第50章 入同盟会

　　吴绍霆跟着关仁甫离开了车祸现场，穿过了一条小巷子，离开了沙面大街。

　　来到隔壁的一条街之后，又走进了一个深巷之中，连拐了几个弯，来到了一个独门独户的院子前。关仁甫上前拍了拍院门，门内的人甚至都没有发问，直接就打开了门。

　　“同盟会就这么随便开门？”吴绍霆奇怪的问道。

　　关仁甫没有回答，只是伸手指了指巷子的上方。

　　吴绍霆抬头一看，看见巷子一栋二层小楼的窗户后面隐隐约约闪现着人影。他暗暗叹道：原来是有暗哨在侦查的！

　　开门的是一个穿长衫、戴眼镜的斯文人，吴绍霆并没有任何印象。对方向吴绍霆和关仁甫略略点了点头，就请他们先进屋子里去。

　　吴绍霆和关仁甫走进了正屋的客厅，客厅不大，胡汉民、王守正、朱执信还有另外两位没见过面的人分别落座。他们看见关仁甫带着吴绍霆回来，立刻起身相迎。

　　“震之，你怎么搞成这个样子了？”胡汉民看着吴绍霆满身灰土，有些诧异的问道。

　　吴绍霆叹了一口气，神色显得很郁闷，并没有多说什么。

　　关仁甫无可奈何的摇了摇头，说道：“刚才差点就出乱子了，这位吴震之吴大人，还真是一副倔脾气！”

　　王守正立刻问道：“我们刚才听到两声枪响，难道这事与震之有关系？”

　　关仁甫点了点头，哭笑不得的说道：“就是这位震之，当街开枪，打伤了两个人。”当即，他便一五一十将先前在沙面大街发生的事情说了一遍。

　　众人听完了关仁甫的讲述之后，不由都面面相觑了一番，每个人脸上露出了不同程度的惊讶之色。良久之后，一个年约三十多岁，带着一副黑胶眼睛，身穿有些泛旧西服的人哈哈的笑了笑，赞佩的说道：“震之果然是血气方刚又不失正直之心的好青年呀。”

　　胡汉民微微的笑了笑，在向吴绍霆做引荐之前，先语气平和的说了道：“震之，其实有一件事愚兄隐瞒你很久了，还请震之勿怪。”

　　吴绍霆稍微想了想，直言道：“展堂兄是不是要告诉我，你们暗中派人监视我很久了？”

　　众人都有一些诧异，吴绍霆怎么会知道的？

　　吴绍霆呵呵笑了笑，说道：“看来你们还不知道，昨天倪端已经告诉我了。”

　　众人心中都有不同的想法，有的人认为倪端也太托大了，就这样公开坦白自己的身份；还有的人则在思考，倪端既然如此信任吴绍霆，看来那件事果然是一场误会。

　　胡汉民缓缓的点了点头，微笑道：“原来震之兄已经知道了。没错，我们与倪端都是同盟会的同志。”他指了指刚才称赞吴绍霆的那人道，“这位便是同盟会执行部外务科负责人，名叫廖恩煦，字仲恺。”

　　吴绍霆心中一怔，原来这位仁兄便是廖仲恺？孙中山最热忱的追随者，国民党三大元老之一，国民党早期作派领袖人物！他暗暗叹了一口气，今天还真是又遇到了一位大佬。

　　“仲恺先生，幸会幸会。”他装作初次相见，向廖仲恺拱了拱手。

　　胡汉民又介绍了另外一位，道：“这位咱们同盟会广州分会的大才子，邹鲁，字海滨，现在政法学堂任教。”

　　邹鲁同样是一位大人物，民国著名教育家、书法家、政治家，孙中山遗嘱见证人之一。他在抗战时期曾经主持“抗日反蒋”的政治活动，逼迫蒋中正宣布辞去军政两界的职衔。在文化舆论上一直是一位扛大旗的人物，曾经执笔过许多革命刊物，于新闻舆论界颇有影响力。同时也致力于教育的发展，改革旧式教学制度，提倡男女同学，还创办过乐群中学，又在广东政法学堂执教，担任中山大学校长。

　　吴绍霆向邹鲁拱了拱手，笑道：“原来是海滨先生，我早先就有读过海滨先生发表在《广东政商报》上的文章，早已仰慕已久。今日得以相见，实乃万幸呀。”

　　邹鲁哈哈笑了笑，谦虚的说道：“震之兄过誉了，邹某确实写过几篇不成材的文章，无非是谋取一些稿费做细用罢了。让你见笑了。”

　　胡汉民再次指了指王守正，对吴绍霆说道：“今日既然已经向震之开诚布公，那我们也就不再有任何隐瞒。其实这位王守正，正是朝廷跨省通缉的革命志士黄兴，黄克强。”

　　吴绍霆其实在见王守正第一面时，就已经怀疑对方就是传说中的黄兴了，如今胡汉民揭穿了所有掩饰，也总算证实了自己的猜测。他立刻露出一副恍然的样子，叹声说道：“王兄竟然就是大名鼎鼎的黄兴黄克强？以前真是眼拙，失敬失敬呀。”

　　黄兴呵呵笑了笑，罢手客气道：“震之太客套了。”

　　至于关仁甫，先前吴绍霆在路上就已经相互认识了一番，所以就没有再介绍。

　　胡汉民沉了沉气，将话题带入了正事上，说道：“震之，今日请你前来，主要是有两件大事要与你商榷一番。”

　　吴绍霆点了点头，说道：“还请展堂兄明示。”

　　胡汉民与黄兴、廖仲恺对视了一眼，然后说道：“如今震之你已经知道我们真实身份，不过我们也很清楚，震之是绝不会出卖我们的。除此之外，经过我们多次与震之的接触，以及隐藏在军队之中同志们的观察，可以看得出震之是一位知忠义、明大理、心怀爱国之赤诚的人。因此，我们想邀请震之加入同盟会，共同为驱除鞑虏、振兴中华的革命大业而奋斗。”

　　吴绍霆早就猜到胡汉民的用意了，而他同样也早就期待着加入同盟会，这可是奠定革命家身份的第一步棋呢。当即，他一拍大腿，脸色充满神往，语气带着激动的说道：“我早就等待着这一天了，只可惜自留洋到归来，一直都没有合适的机会得人引荐加入。昨日获知原来倪端兄弟同样是同盟会成员，原本还打算央求展堂兄推荐我入会呢。”

　　众人听了吴绍霆这番话，都露出欣然的笑容。

　　胡汉民深深的点了点头，笑着说道：“震之，你有这份热忱，就不枉我们对你的信任了。”

　　吴绍霆问道：“那，敢问我什么时候可以办理入会手续。”

　　廖仲恺呵呵笑了笑，说道：“就是现在。你的推荐人便是展堂与克强。此外因为事情特殊，你的入会誓言与申请书，邹海滨亲自为你捉刀完成，眼下只需要震之亲自签字画押，并且在我同盟会广州分会的公示章程上签字，即可成为我革命志士一员。”

　　吴绍霆高兴的点了点头，连忙向邹鲁拱手谢道：“有劳海滨先生代笔，小弟诚惶诚恐呀。他日有空闲，一定请海滨先生吃饭道谢。”

　　邹鲁笑着罢了罢手，说道：“举手之劳，何足挂齿。我同盟会能得震之加入，正是如虎添翼呀。我高兴还来不及呢。”

　　吴绍霆又向胡汉民、黄兴谢道：“展堂兄、克强兄，二位能拨冗为小弟担任引荐人，小弟感激不尽，日后一定竭尽所能，为革命大业尽出全部力量。”

　　黄兴赞道：“好，有你这句话足矣。”

　　胡汉民起身走进里间的屋子，取出了一个托盘，托盘上有几叠用毛笔写满字的纸张，还有一副笔墨。他将托盘放在了吴绍霆面前的桌子上，说道：“震之，你先看看海滨先生为你代笔的申请书，若没有需要修改的地方，即可签名落押了。”

　　吴绍霆爽快的笑道：“海滨先生的文采，难道我还不信吗？”说完，拿起毛笔直接在第一页上方写下了自己的名字，然后伸出大拇指沾上墨汁画了一个押。



第51章 设计营救

　　胡汉民将上面几张纸拿了起来，露出了最下面一份比较陈旧的纸张，说道：“这是同盟会广州分会的公式章程原本，广州分会的成员名字都在上面。震之，你也要签上名字。”

　　吴绍霆看了看这原本文件，上面条条款款写了许多同盟会准则，而在条款周围空白的地方，则密密麻麻有着不同笔迹的签名。他一直翻到最后一页，总算在最下面找到了一片空白之处，然后在上面签上了自己的名字。

　　“太好了，震之，从今天开始，你便是同盟会广州分会的成员之一，日后大家便都是革命同志了。稍后我会将同盟会的徽章以及革命章程的抄本一并交给震之，这些两样东西你一定要小心收拾妥当，毕竟你身处在军营之中，若是暴露了身份，只怕会有不利。”胡汉民语重心长的说了道。

　　“明白了。”吴绍霆点了点头应允道。他现在成功加入同盟会，而且还是直接与同盟会的高层人物相交，感觉还真是不错。

　　“震之，以后若有什么要紧事需要联系，可以通过倪端来向上面传达。倪端便是同盟会在二十四镇的联络官，你回去之后，他也会向你介绍二十四镇其他革命同志的，大家记得一定要相互照应一些。”廖仲恺带着几分认真之色说了道。

　　“嗯，我记下了。”吴绍霆再次点头应了道。

　　这时，原本很和谐的气氛有些冷沉了起来，大家一下子都不说话了。

　　吴绍霆觉得有些奇怪，立刻又问了道：“对了，展堂兄，你说今天找小弟来有两件事，其一已经完成，敢问其二是什么事情呢？”

　　胡汉民长长的叹了一口气，神色显得有些凝重，他刚想开口说话，可是忽然发现自己还没有想好说辞，于是又欲言又止了。

　　一直站在大门后面的关仁甫沉不住气了，快步走了过来，说道：“震之，既然大家都是革命同志了，那有些话兄弟我就照直说，还望震之如实交代才是。”

　　吴绍霆故作疑惑，坦然道：“关兄，尽管说。”

　　关仁甫于是将那天吴绍霆抓捕李福林的事情，前前后后都说了出来。

　　吴绍霆倒还真的有些诧异，他是没有料到那天晚上关仁甫去而复返，将自己半路杀出的事情看得清清楚楚。不过这也无所谓，反正他早就做好应对同盟会的准备，更何况同盟会如果怀疑自己，一开始就不会先让自己入会了。

　　听完了关仁甫的话，他立刻露出了一副震惊之色，旋儿又极为严肃起来。

　　“那李福林竟然也是革命同志？”他不可置信的说道，“这怎么可能，同盟会怎么会吸纳像他这样的恶霸流氓呢？”

　　众人看到吴绍霆的反应，不由都面面相觑了一番。

　　“震之，李福林去年便已经加入同盟会，论资历还是你的前辈呀。你为何要这么说呢？”胡汉民正声问了道。

　　“我救下张家小姐之后，张家小姐亲口告诉我，李福林要将她先奸后杀，并且大卸八块送回张家以此恐吓张直。试问一个对无辜小女孩如此心狠手辣的人，岂能是革命志士？”吴绍霆从容不迫的说道。

　　众人听了这番话，齐齐震惊了起来。

　　“什么？竟有此事？”黄兴最先震怒起来。

　　“不可能，从一开始我都一直叮嘱李福林要按照原计划行事的，会不会是张小雅那细路妹胡说的。”关仁甫同样一脸惊愕之色。

　　“张家小姐得救时都吓哭了，绝不像是撒谎。”吴绍霆认真的说道。

　　说到这里，他又叹了一口气，道，“我在行动时，见李福林对他的手下十分够义气，不肯撇下受伤的兄弟而单独逃走，原本敬重他是一条汉子。所以我有心帮他，暗中告诉他在受审时，只说自己不懂美元是什么，所以才勒索五十万美元。这样一来，这件事就是寻常勒索绑架案，他们也不会被判刑很重。”

　　廖仲恺沉思了片刻，目光看向了黄兴，问道：“克强，到底是怎么回事？这似乎与我们原定计划有出入呀！”

　　黄兴脸色微微变了变，继而叹了一口气，说道：“是，我私下向李福林授意，将原本勒索二十万银元改成了五十万美金。不过我并没有吩咐李福林做什么先奸后杀的恶劣行为。我的初衷是尽可能的多勒索张家一笔钱财，最好能影响到张直资助新军二十四镇的力度。当然，我对李福林强调过，如果实在不行，可再降低赎金，按照原计划行事。”

　　吴绍霆听得黄兴这么说，心中才明白过来，原来是李福林擅自篡改了计划。这流氓地痞的脾性还真是不好改，加入同盟会第一次执行任务就敢乱来。

　　不过，话说回来，他倒是觉得李福林的做法更具有战略性，也许黄兴是想到了利用打击张直来影响新军二十四镇的发展，可是黄兴并没有李福林那么有胆量敢去尝试。无论是现在的同盟会，还是日后的资产阶级革命政党，都是具有软弱性的一面，这在历史上早已经是公认的事实了。

　　廖仲恺拍了一下桌子，脸色很是不好，说道：“克强，你是老革命了，服从组织命令的重要性难道你还不清楚？这次行动的原计划，是经过我们反复推演过的，岂能随便更改？”

　　黄兴低着头，长叹一声，说道：“这次我会负责任的。”

　　关仁甫插嘴道：“仲恺兄，克强也是为了获得更好的效果罢了。再说，李福林到底也没有按照克强的计划来执行呀，归根结底还是李福林擅作主张。”

　　廖仲恺沉思了片刻，说道：“这件事姑且容后再议，还是先说说李福林的事吧。”

　　众人的目光又落在吴绍霆身上。

　　吴绍霆一副镇定自若的神态，不吭不卑的说道：“诸位，这次行动我根本就不知道。更何况张家小姐与我还是朋友，她出事了，身为当值军士前去营救难道不对吗？”

　　胡汉民呵呵笑了笑，伸手拍了拍吴绍霆的肩膀，连忙解释的说道：“震之，你想到哪里去了。我们是讨论过的，都知道这次事情是大水冲了龙王庙。我们如果怪你，就不会推荐你加入同盟会了。”

　　吴绍霆缓缓点了点头，脸色释然，说道：“我自然知道诸位都是明晓事理的人。那敢问，诸位提及这件事，莫非需要我从中帮忙吗？”

　　胡汉民叹了一口气，说道：“没错，李福林虽然擅自背离计划行动，但毕竟是行动未遂。更何况他是孙先生亲自邀请加入同盟会的，而且其人在广州一带的绿林势力中颇有号召力，对我们日后的革命行动还是有价值的。”

　　吴绍霆听到这里，心中已然明白了，他微微笑了笑，说道：“展堂兄莫非是需要小弟设法将李福林同志救出来？”

　　胡汉民笑着点了点头，说道：“正是如此。不知……震之会不会有为难之处。”

　　吴绍霆沉思了片刻，轻叹了一口气，说道：“有希望，毕竟我事先教过李福林只说自己是为了勒索钱银，如果李福林照我的话交代了，那这件案子就是寻常勒索的小案子，不会引起上面的关注。”

　　这时，黄兴带着难色补充了一句，道：“震之，其实李福林一直在被广州三个县联名通缉，已经是悬赏五千块了。”

　　吴绍霆倒吸了一口冷气，愕然道：“什么？他有案底了？”

　　黄兴无可奈何的点了点头，说道：“是呀。不过他的案底并没有牵扯到革命，多数是他以前行劫的罪责。”

　　吴绍霆再次陷入了沉思，神色渐渐凝重了起来。他起初以为李福林的事很容易解决，可是却忘记了李福林以前还打劫过盐税局！他现在倒是没有把握了，除非劫狱，不过劫狱这种事要做也是同盟会来做，自己怎么可能亲自参与！

　　胡汉民看到吴绍霆的脸色，叹了一口气，说道：“震之，我们能想的办法都想了，为今之计，还是觉得震之你比较合适执行这次任务。毕竟李福林同志是你抓捕的，官府对你最没有防范之心。李福林同志虽然有些痞性，可震之你也说过了，他是那种忠肝义胆的好汉。如今同盟会十分需要他的号召来调动广州各路江湖好汉，所以……”

　　吴绍霆怎么听都觉得胡汉民是怂恿自己去劫狱似的，李福林能号召江湖绿林，可老子日后能号召几个营的新军呢！他沉了沉气，觉得还是先试一试再说。

　　“这件事很棘手呀！不过，既然是为了革命大业，我愿意尝试一番。眼下我需要一点时间寻思周密的计划。”他郑重其事的说了道。

　　他先把困难的话放出来，这样即便失败了也属于情理之中，相反一旦成功了那就是显得自己更加卖力。

　　“震之，果然够义气！”胡汉民大喜道。

　　“如果有什么需要协助的地方，大可与我们联系。我们一定全力配合。”廖仲恺站起身来郑重的说道。





第52章 上任新军

　　两天之后的早上，陆军衙门派人送来了上任第二十四镇的相应物什，同时也收回了吴绍霆担任山字营哨官的官身之物。送来的东西有三套新军官服，一套是礼服，一套是常服，另一套是常规军服，这三套衣服各自搭配了皮靴、军帽等物；一把西式军刀和一支配有枪盒的德国原厂毛瑟手枪；一条牛皮武装带。

　　除了这些硬件之外，新军军官证书，军衔章，上任诰命等等一应俱全。

　　晚清的陆军是没有配备手枪的，就连军官装备的手枪也没有制式化。这把德国原厂的毛瑟手枪，只怕是孚琦特别关注才配给吴绍霆的。

　　1908年的毛瑟手枪属于单动手枪，也就是打一枪要压一下枪机才能再打第二枪。比起吴绍霆自己那支勃朗宁手枪要逊色多了，只可惜枪盒是与毛瑟手枪配套的，不可能把勃朗宁手枪插进去。

　　吴绍霆上午还在宿舍里整理新收到的物品，下午却突然被叫到了陆军衙门将军办公室。

　　在进办公室之前，将军秘书官王长龄还特意嘱咐了吴绍霆，千万不要顶撞将军。

　　吴绍霆不由有些纳闷，到底发生了什么事？

　　办公室里，广州将军孚琦正背着双手站在窗户前，望着窗外阳台上的盆景。

　　吴绍霆看不出来孚琦的脸色，上前行了一礼，道：“末将吴绍霆，参见将军。”

　　孚琦默然了一阵，没有急着回应吴绍霆，办公室的气氛一下子显得尴尬了起来。站在一旁的秘书官王长龄只是微微的叹了一口气，他跟随将军多年，当然知道将军的脾气。正所谓大风暴来临之前的天气，向来都是一派风和日丽。

　　足足等了五分钟，孚琦没有回过身来，却冷冷的说话了：“前天你去沙面大街做什么？”

　　吴绍霆听了这番话，一颗心一下子就提到了嗓子眼上，难道自己加入同盟会的事情让孚琦知道了？他很清楚满清政府对待革命军一直从严，抓住一个就砍一个！不过，他又隐隐约约觉得不可能，如果孚琦知道自己是革命党，那是绝不会派人去请自己前来，而是直接派兵来抓捕自己才是。

　　“回将军，末将打算去十三行兑换外币，听说十三行兑换外币不收过手费。”他让自己保持冷静，正声的回答了道。

　　“你兑换外币就好好的兑换外币，做什么一定要去掺和不相干的事情呢！”孚琦厉声的说了道，他的语气是由弱渐强，到最后几乎是斥吼了。

　　吴绍霆仿佛明白了过来，原来孚琦今天来找自己是为了陈廉柏车祸的那件事！他早应该料到，陈廉柏身为洋人买办，好歹是一个官职身份，肯定会狐假虎威找上门来报复自己。他心中暗暗发恨：这汉奸，老子早晚收拾了你！

　　“末将知道将军所谓何事了。”他叹了一口气，说了道。

　　“是吗？”孚琦转过身来，满脸怒容，说道，“昨天陈廉柏找到总督府要人，两广总督查证之后又跑到我将军府来要人，你面子还真大。”

　　吴绍霆默然不语，不过心里却很不服气。闹出车祸死伤那么多人的罪魁祸首可是陈廉柏，官府竟然不闻不问，反倒拿自己来说事，这他妈的是什么道理？

　　孚琦哼了一声，伸手指了指吴绍霆，怒色不减的说道：“我刚刚才保举你升任二十四镇二等参谋官，你还没有上任，一下子就闹出了这么大的祸事，你叫我怎么说你！”他顿了顿，又大声斥责了起来，“想想就来气，你的脾气什么时候能改一改？前不久还拿枪胁持自己的上司，难道你就一点没记性吗？”

　　吴绍霆暗暗吸了一口气，尽量让自己隐忍下来，反正骂就骂了，又不掉一块皮肉。

　　孚琦见吴绍霆不说话，先前的火气也差不多发泄够了，于是重重的叹了一口气，说道：“我再给你一次机会。你明天亲自去陈家道歉赔罪！”

　　吴绍霆心中一震，本来还是平静的心情，一下子就升温了起来：让我去给这个汉奸凶手道歉赔罪？道哪门子的歉？陪哪门子的罪？

　　他的拳头渐渐捏紧了起来，这个时候他并不是不能冷静，而是自己的原则和底线已经受到了挑战。大丈夫能屈能伸确实没错，可是如果让自己去向陈廉柏道歉，以对方的德行肯定会奚落刁难一番。更重要的是这件事原本就是陈廉柏的错，自己一旦去道歉赔罪，那就意味着道德观的崩盘。

　　“大人，末将无罪。”他一字一字的说了道，语气铿锵有力，从嘴巴里吐出来的就像是磐石一般。

　　“你说什么？”孚琦刚刚消下去的怒火，一下子又重燃了起来。

　　一旁的王长龄见状，心中只骂吴绍霆不懂事，将军给台阶还不下！

　　“将军大人，请恕末将无礼。末将十八岁前往西洋深造，所持之信心，便是学成归来致力于我大清之健强，驱除列强，恢复主权。如今末将只不过是教训了车祸肇事者陈廉柏，却反倒成为了罪人，试问末将心中秉承的信念当如何自处？”吴绍霆一口气将自己内心的不满全部说了出来。

　　“你，你胡说什么？”孚琦一下子震惊了起来，他向来以为吴绍霆是一个很明晓事理的人，却没料到今天对方竟敢公然反驳自己。

　　“将军，末将斗胆，请问将军您筹备新军第二十四镇的目的为何？”吴绍霆正色的问道。

　　“这……当然是巩固国防！”孚琦大声的说了道。

　　“正是。军人之天职，保家卫国。如今列强横行国疆之内，内患迸发环宇之间，我辈军人一直都是在追寻救国的真理。那日发生的车祸，伤者达数十人，死者也有不少，而就因为肇事者是一个替洋人办事的假洋鬼子，结果就要颠倒黑白，让无罪者向有罪者赔罪。这是什么道理？”吴绍霆振振有词的说了道。





第53章 义正严词

　　孚琦一时间竟然无法反驳，他是满族人，而如今的中国也是满族在当家。面对中国目前的现状，他同样感到困苦不已，一心想要探求一个救国的方法。而吴绍霆刚才的一番激烈言辞，其实就是把自己内心中深藏已久的想法呐喊了出来。

　　要说到对洋人霸权主义的痛恨，他并不是没有，只不过他与眼下许多爱国臣子一样，很清楚以目前的国力是无法驱逐洋人的。

　　“吴绍霆，你真够胆，我要是不念你是一个人才，我……”他恨恨的说道，可是说到最后又觉得说不下去了。他打心底是很欣赏吴绍霆的，就算刚才那番赤裸裸的仇洋言论，自己也同样觉得十分豪壮。

　　“将军，”吴绍霆提高了语气，同样是大声的喊了道，“末将之所以愿意追随将军，就是因为知道将军您是胸怀大志者。您在末将心中的并不是其他迂腐的满族显贵那样，难道末将看错了吗？”

　　站在一旁的王秘书官倒吸了一口冷气，脸色立刻陷入了惊讶。吴绍霆脑袋秀逗了？竟然对将军吼叫，还说出这样大逆不道的话？找死吗？

　　孚琦怔怔的看着吴绍霆，此时脑海中反倒一片空白了起来。他是一个书生将军，很清楚汉人现在对满人的排斥感，但吴绍霆说出的这番话竟是那么肺腑震撼！难道，真的是自己变得懦弱了？难道自己以前的雄心壮志正在消磨？

　　吴绍霆换了一口气，接着又言辞恳切的说了道：“如今，竟然在我大清的领土发生了一起车祸，肇事者还仅仅只是一个假洋鬼子，我们却要以卑躬屈膝的姿态任由是非黑白颠倒。那如果换作是一个真洋鬼子，我们该怎么办？他撞死了人，难道我们还要倒赔钱给他，然后将死者鞭尸惩戒吗？如此一来，我大清国还是大清国吗？”

　　他的话有七成是发自内心的呼喊，另外三成则是在投机。因为他知道孚琦是一个书生将军，满族书生与汉族书生都一样，那就是有一种书生意气。一旦自己能激起孚琦身上的书生意气，那这次事情自己不仅能够得以开脱，还会得到孚琦更多的信任。

　　孚琦深深吸了一口气，慢慢的背过了身去，背影僵持了半晌。

　　“你先出去吧。”良久之后，他语气沉重的说了道。

　　吴绍霆此时倒是有些看不穿孚琦的心意，不过他隐隐约约还是感到对方已经被自己的话打动了。他在原地站了一会儿，向孚琦的背影拱了拱手，说道：“将军大人，末将恰才言语过激，还请将军大人息怒。”

　　孚琦叹了一口气，道：“怒？我现在被你说的一点脾气都没有了！”

　　吴绍霆迟疑了一下，又道：“请将军大人恕罪，末将头可断，绝不会去向那假洋鬼子道歉。若将军大人执意让末将前去，末将会携枪械两支，当场打死这个狗洋奴。”

　　孚琦侧过脸上来看了吴绍霆一眼，眼中有一种锐利的神光。他道：“你不用去了。这件事我自己会解决。”

　　吴绍霆松了一口气，向孚琦拱手告退了。

　　就在吴绍霆要退出办公室大门时，孚琦又唤了一声：“震之，你要好自为之。”

　　吴绍霆怔了怔，孚琦这番话是什么意思呢？

　　※※※

　　过了三天，陈廉柏的事情总算彻底销声匿迹，看来孚琦还是被吴绍霆那番激烈的言辞说动了。其实只要有一点正直良心的人，在处理这样的事件事，都不会任由陈廉柏胡作非为。毕竟陈廉柏眼下还是一名大清子民，而且事发之地又并非租界，洋人是无权为陈廉柏撑腰的。

　　新军二十四镇下设两个步兵标编制，第二标暂时驻扎在白云县，而第一标因为是孚琦优先培养的部队，因此标司令处（类似团部）是设置在距离陆军衙门脚近的西郊大校场，但距离消防营的两个营驻扎地要相隔一段距离。

　　吴绍霆正式上任的前两天，主要是在熟悉同僚的名字职位以及了解第一标司令处运作程序。新军与旧军的体制大有不同，旧军是属于旧式的幕僚制度，而新军则引进了西方的参谋制度和司令部的组织结构。

　　只不过，因为二十四镇是去年刚刚筹组的军队，第一标司令处的在职军官人数并不多，而且几乎每一个人都是身兼数职。就好比吴绍霆自己，本来是二等参谋官，职责是协助总参谋官“分任计划各务”，并担任营级单位“赞佐号令，参画机宜”的工作。可是因为第一标第三营刚刚成立不到三个月，并无营管代，所以就暂且代理训练和稽查之职务。

　　高级人才拮据的情况对于二十四镇来说是很严重的，但是没办法，新军军费开支本来就比旧军多，而且又是以西洋操法训练，成本代价是很高的。

　　二十四镇又没有统制，大小事情都是广州将军孚琦一手承办，所以中高级军官任命，都必须经过孚琦的批准。孚琦虽然一直在网络人才，可那些刚从讲武学堂毕业的学员资历尚浅，又没有可靠背景，自然不敢轻易委以重任。

　　第一标的参谋处除了吴绍霆之外，只有一位代理总参谋官和两位二等参谋官。

　　代理总参谋官名叫蒙古尔济·良葵，满族正白旗人氏，顶戴花翎二品衔，大常寺少卿、世袭男爵兼骑都尉加一云骑尉。此人是满族陆军贵胄学堂第一期学员，去年年末时刚刚学成毕业，调入广州陆军衙门担任见习官员，后来被孚琦安排进入陆军二十四镇任职。

　　原本贵胄学堂的学员毕业之后，应该调入京城禁卫军任职，这也是贵胄学堂成立的初衷，目的便是从汉臣袁世凯手中分拆兵权。只是恰逢广州革命党暴乱厉害，有传闻新军当中隐藏有不少革命党，因此良葵又被转而调到广州，其一是稽查革命党，其二是学习边军管理。





第54章 拯救行动

　　良葵是典型的八旗纨绔子弟，尽管在贵胄学堂里经过了一番深造，但是因为性格顽劣，最终也没深造出什么究竟来。如今第一标尚且在筹建当中，平日他也无所事事，因此时常不在司令处奉公，而是在广州城内与达官显贵们厮混在一起。

　　另外两位二等参谋官，一人名叫何福光，字崇石，原本是广东陆军武备学堂的教官，因为二十四镇急缺军官，所以就将其调任第一标任职。不过何福光目前只是在第一标挂职，大部分时间依然要前往陆军武备学堂教习。

　　吴绍霆五年前同样是在广东陆军武备学堂学习，不过并不认识这位何福光，可见其人应该是最近几年才在陆军武备学堂担任教职。

　　第二位二等参谋官名叫许海英，字光云，出生在广州著名的高第街，与许崇智是同族，论辈分要管许崇智叫三叔。家中颇为殷实，是一位不折不扣的富二代，他身上的这个二等参谋官实际上是其父花了三十万银子捐出来的。

　　不过许海英曾在陆军小学堂学习五年，成绩颇优，原本计划直接保送日本陆军士官学校深造。只是许海英从小爱国心就极强，对洋人有十分强烈的排斥心理，因此死活不肯留洋。后来他在陆军小学堂留校任职一年，陆续又在巡防营、新军二十三镇短期任职。

　　吴绍霆对于许海英还是很佩服的，对方年纪比自己似乎只大一、两岁，但好歹是有过不少履历经验。当然，他更看重的还是许海英身为富家少爷，却并非那种贪玩纨绔之辈，不仅学习认真，品性也十分正直，与那位满族显贵蒙古尔济·良葵完全是鲜明的对比。

　　如今第一标参谋处，严格的来说能够执行日常公务的官员，就只有吴绍霆和许海英两人。

　　吴绍霆原计划是将自己训练山字营后哨的方式，转移来对第一标第三营进行训练，不过他刚把这个计划与第三营辅官倪端协商时，倪端却提醒他应该尽快搞定李福林的事情。

　　这段时间了，他确实没有认真思考过李福林的解救方案，关键是这件事太过棘手，自己一时半会也没有什么好办法。可是既然倪端来提醒了，那就说明同盟会对这件事还是很急切的，他只好把注意力放在了李福林事件上来。

　　当天晚上吃过饭，吴绍霆找到倪端，两个人来到大校场上抽烟。

　　除了他以前带领后哨士兵在这里训练之后，大校场就再也没被使用过。虽然这里是附近兵营的中心区域，不过四面开阔无比，宛如一片大草原似的，如果有人敢来偷听，一眼就能发现过来。

　　“倪兄，这几天我一直没问你混在二十四镇当中还有那些同志，其实并非我忘记了，而是觉得没必要这么快就知道那么多。”吴绍霆点燃了一支烟，把火柴盒抛给了倪端。

　　“呵呵，震之兄，如果你来问我，我也未必记得那么清楚。人太多了，通常只要对上暗号就知道是自己人了。”倪端呵呵笑了笑说道。

　　“这么多人？”吴绍霆有些诧异。

　　倪端一边化燃火柴点烟，一边得意的点了点头。他长长的吐了一口烟圈，说道：“正式入会的人虽然不多，但有心革命者绝非少数。还是中山先生那句话，以眼下的局势，就只差一记有力的出击，一旦这一记打得好，必定能掀起革命巨浪。”

　　吴绍霆呵呵笑了笑，叹声道：“星星之火，可以燎原。”

　　倪端怔了怔，连连点了点头，说道：“对对，对，就是这句话，我以前好像听展堂先生说过这句话的。”

　　吴绍霆笑道：“这话就是我在轮船上，告诉展堂先生的。”

　　倪端恍然大悟，笑道：“原来是你说的呀。嗯，我敢肯定，十年之后这句话必定能成为传世名句呀！”

　　吴绍霆沉默了片刻，弹了弹烟灰，转变了话题说道：“倪兄，我且问你，如今在我二十四镇之中，还有比我官职更高的同志吗？”

　　倪端想了想，说道：“同志是有，但这人并没有加入同盟会。”

　　吴绍霆微微有些诧异，反问道：“那你岂能认定他是革命同志？”

　　倪端笑了笑，道：“震之，你没加入同盟会之前，不同样是身怀革命大志吗？这不就是同志了嘛！哈哈。”

　　吴绍霆明白了过来，说道：“原来是这样。那再问你，这人能像没加入同盟会之前的我那么值得可靠吗？”

　　倪端叹了一口气，啧了啧舌头，显得有些难以定夺，犹豫好一阵之后才说道：“不好说。但是这人知道我的身份，我与他也交谈过革命大势的话题，应该值得信任的。”

　　吴绍霆点了点头，说道：“如果真是这样，那倒是好办了。我已经想到一个拯救李福林同志的计划，但这个计划的关键，就是需要有一个比我官职更高的人来坐镇。”

　　倪端眼前一亮，赶紧问了道：“震之兄，计划当是如何？”

　　吴绍霆说道：“我前几天刚去打听过，李福林被抓捕之后，就移送到巡警营那边关押起来了。至于上次的绑架案虽然还在审理之中，不过巡警营的那些饭桶肯定不会深究，只会当作一场普通的绑架来定案。”

　　倪端缓缓点了点头，同意道：“没错，巡警营都是一些乡巴佬，办事都不喜欢动脑子的，只要李福林不扯出革命党来，那案子差不多就了然了。可是就算是以普通的绑架案来定案，李福林以前还有案底，只怕罪名也不轻呀。”

　　吴绍霆微微笑了笑，说道：“我的计划其实就是要让这个案子复杂一些，然后我们新军这边借口继续追查案子，继而将李福林押解到我们这边关押，事情就好办多了。”

　　倪端有些惊愕，问道：“我们新军怎么可能调查绑架案呢？这压根就不是我们的职责范围，巡警营再傻也不会相信这个借口呀。”
　　吴绍霆哈哈一笑，说道：“我都还没说是什么借口呢，你怎么知道巡警营不会相信？”





第55章 按部就班

　　倪端被吴绍霆弄得有些摸不着头脑了，赶紧再问道：“震之，你葫芦里到底卖什么药呀？”

　　吴绍霆沉了沉气，将自己的计划全盘托出，道：“我打算让这件绑架案重新与革命党挂上关系，并且还要指明这次革命党牵扯到了咱们新军二十四镇。然后我就去巡警营要人，说革命党有可能打入我二十四镇内部，必须提调李福林来逼供认人。”

　　不等吴绍霆说话，倪端惊讶惊讶不已，连忙说道：“震之，你这是什么意思？你难道要让咱们都暴露出来吗？”

　　吴绍霆叹了一口气，将手里的烟弹掉了，郑重其事的说道：“倪兄，我就是脑子里面进水了，也不至于自取灭亡的。这只是一个计策，你且听我把话说完。”

　　倪端沉住气，不再打岔了。

　　吴绍霆接着说道：“等我们把李福林要到新军这边来，然后上演一场苦肉计，最终严刑逼供之时不幸错手致使犯人死亡，咱们随便找几具被拷打的面目全非的尸体，代替李福林验尸下葬。接着，我们就以革命党混入二十四镇的消息毫无对证，可能是情报来源有误来结案，岂不就皆大欢喜了嘛。”

　　倪端恍然大悟，笑着说道：“原来你是要狸猫换太子！”

　　吴绍霆拍手笑道：“没错，正是如此。”他接着叹了一口气，说道，“如今，散播革命党参与绑架案这个假消息的方法我已经想到了，唯一还缺的，就是上级给我的调查命令。”

　　倪端点了点头，说道：“难怪你刚才问我二十四镇是否有更高官职的同志，你是希望上司下命令让你来调查这件事。”

　　吴绍霆“嗯”了一声，说道：“没错。倪兄，你先前说的那高官是谁？”

　　倪端没有隐瞒的意思，压低声音说道：“就是第一标标统赵声。”

　　吴绍霆扬了扬眉毛，竟然是赵声？这人平时看上去对广州将军孚琦毕恭毕敬，没想到跟自己一样也是一脚踏两船。他立刻说道：“既然如此，那我们不妨就去找赵标统，让他帮忙。”

　　倪端想了想，然后说道：“这样吧，还是我亲自去找，你暂时不要暴露了身份。”

　　吴绍霆怔了怔，问道：“为什么要这般谨慎？”

　　倪端叹了一口气，说道：“我曾多次邀请赵标统加入同盟会，可是他总是推辞，可想而知这人对革命还是有犹豫的。虽然他没有针对二十四镇的革命士兵下手，但为了保险起见，尽量让外人少知道一些同盟会的内部情况。”

　　吴绍霆暗暗寻思：赵声这人不肯加入同盟会，却一直与革命党人勾勾搭搭，可见这家伙并不是稀罕革命党，而是具有一定远见，能够预料到革命党日后一定会做出惊天大事，而他只求能从中渔利。

　　他不由多了一个心眼，这个赵声不简单，自己以后不得不提防，毕竟是一个不和谐又不稳定的因素。

　　“我明白了。倪兄，你身为联络人处处犯险，你可要多加小心才是。”他郑重的说了道。

　　“呵呵，有劳挂心了，为了革命大业死我一个人又有何足惜？”倪端爽快的大笑了起来。

　　※※※

　　两天之后的早晨，天刚刚蒙亮，吴绍霆习惯早起去司令处处理一些文件。他在军官宿舍洗漱完毕，正要前往食堂吃早饭，还没出门就听到了房门轻轻的敲响。他一边穿上外套，一边打开了房门，只见倪端一脸沉重的站在门外。

　　他有些诧异，不过什么也没问，先把倪端引进了宿舍。

　　“怎么回事？你脸色不好呀。”他赶紧问了道。

　　“唉，麻烦了。这赵声是一个老狐狸呀。”倪端沉重的叹了一口气，双手叉着腰，一副很生气的样子。

　　“他不肯协助营救李福林同志吗？”吴绍霆问道。

　　倪端再次叹了一口气，迟疑了一会儿之后，才说道：“他回答的很含糊，不过我听明白了他的意思。按照他的想法，他会支我们的这次行动，但是不会签署任何书面文件。因为一旦这次行动有操作不当之处，这书面文件就成了罪证，会把他牵连进去。”

　　吴绍霆冷笑了起来，说道：“这老狐狸，处处都是先求自保，如果个个都像他这样，革命大业真的就寥寥无期了。哼，他还说支持我们行动，他不拿出一纸命令来，我们怎么去巡警营要人？”

　　倪端无奈的吸了一口气，说道：“他告诉我一个方法，不过这个方法恐怕会让震之兄你多承担一些风险。”

　　吴绍霆几乎没有多想，立刻说道：“你说吧。李福林同志是我抓的，我自然是要为这件事负责任。为了革命，再大的风险不过碗大的疤儿，我还没怕死过。”

　　倪端听了吴绍霆这般豪迈的话语，心中不禁很是感动，革命正是需要这样的志士呀！他缓缓点了点头，拍了拍吴绍霆的肩膀，说道：“震之兄，你的革命之决心让我佩服至极，我先多谢了。”

　　他顿了顿，这才说道：“赵声他说，如果要借口肃查二十四镇的革命党人，应该是属于稽查官的职责范围。如今第一标的总稽查官尚且空缺，只有三个营的营级稽查官在任。他可以暂且将总稽查官的职权委任给震之兄你，然后你自己就可以下达肃查命令了。”

　　新军之中有稽查和执法两种属官官职，相当于军队的宪兵了。稽查处类似于军事法庭，裁决和下令由这边来定夺；执法处则是军警，负责执行稽查处的命令。

　　不过如今晚清的新式陆军部队，除了老资格的北洋六镇之外，其他各省的新军编制都没有健全军中稽查和执法的制度，也没有重视过这个制度。因为新军当中同样是有临时委派的监军存在，往往这一类权限都是由监军在负责。

　　更不用说还未完全建成的二十四镇了。不过正因为如此，二十四镇的稽查与执法倒是有许多漏洞可以利用。


　　吴绍霆在心中冷笑起来，赵声还真是一个老奸巨猾的人，自己险些都没能看穿这个家伙。他沉默了一会儿，问了道：“那你将我是同盟会成员的身份告诉他了？”

　　倪端摇了摇头，语气激烈的说道：“正是因为我没有告诉他你的真实身份，他说你是鞑子将军面前的红人，这件事交给你来办，就算办砸了也害不了同盟会的同志们，还能剪除一个汉奸走狗。”

　　吴绍霆忍不住哈哈大笑了起来，说道：“原来我在他眼里是一个汉奸走狗呀！”

　　他心中暗暗记下了这一点，赵声这家伙早已视自己为眼中钉，不得不多加提防。

　　倪端叹息不已，急声的说道：“震之，你现在还笑的出来呀？我当时气得差点就把你的身份说了出来。”

　　吴绍霆说道：“我觉得我的身份还是继续保密的为妙。”

　　说到这里，他又沉思了起来：既然赵声要把总稽查官的职权也让给我，那我在第一标的权力岂不是更进一步了，虽然这次事情确实有些棘手，一旦败露了，我必然会陷入众矢之的。

　　他犹豫了十几秒钟，最后决定的说道：“既然如此，那我们就姑且这么定了，让赵声给我总稽查官的权限，我自己亲自来营救李福林同志。”





第56章 张家大少

　　倪端感叹不已，说道：“震之兄真是大义呀，你放心，这次小弟与震之兄一同肩负行动，如果不幸露了马脚，我愿意陪震之兄一同慷慨赴义。”

　　吴绍霆微微笑了笑，说道：“倪兄，不要太悲观，这次行动我还是很有把握的。”

　　倪端点了点头，说道：“有震之兄这番话，我就放心了。”

　　当天下午，赵声就将吴绍霆找到了司令处，先说了一堆无关紧要的废话，然后暗示最近革命党在城内活动十分猖獗，第一标总稽查官空缺无人任职，无法主持标内的法务。

　　吴绍霆自然是配合着赵声的话来应答，只到最后赵声说自己深受将军器重，若自己代理第一标总稽查官的职权一定会不负重任。他欣然应答了下来。

　　赵声当场就命人将第一标总稽查官的印记交给吴绍霆，说但凡军中法务只要吴绍霆认为该办之事，毋须再向他进行请示，直接可以盖印执行。

　　傍晚，吴绍霆亲自先起草了一份调查命令，然后在命令上盖了总稽查官的大印。严格的说，即便如此这一纸命令尚且不够完整的资格，因为按照正式的程序，军中法务命令必须一式四份，一份稽查官自己拿着，稽查处备案一份，标统留下一份，执法处再交代一份。并且，后三个部门都是要再盖上批准的命令才行。

　　当然如果是军营内部简单的法务命令，只盖上稽查官的大印还是可以生效的。不过很显然，这次去巡警营要人并不是简单的法务命令。但是吴绍霆已经想好了说辞，反正他第一次担任稽查官，又没有专人指引稽查官执法的程序，事后责难下来大不了就推给赵声，说赵声让自己便宜行事的。

　　吃过晚饭之后，吴绍霆找到倪端，让倪端去找几个信得过的执法官和士兵，顺便将狸猫换太子时的尸体准备妥当。

　　倪端欣然应答了下来。

　　现在前期准备都已经妥当，只剩下将革命党与绑架案有关的消息散播出去。

　　而散播这个消息最好的途径，理所当然还是要从绑架案受害者张小雅身上来办。

　　于是，次日一早，吴绍霆决定去拜访一番张小雅。

　　他换上了一身新军军官常服，在去张家的路上，顺便还买了一些水果花篮。

　　张家的别墅座落在白云山下麓湖湖畔，是依山傍水的好地段。虽然别墅不在城区之内，却距离城区不过三五里的路途，正所谓远离了喧嚣而又不失交通便捷。换在二十一世纪，只怕房价肯定够人受的了。

　　吴绍霆下了人力车，向守门的门房通报了一声。

　　门房听说过吴绍霆的大名，毕竟是前不久亲自救了大小姐的人物，于是并没有怠慢，匆匆的就进屋通报了。片刻过后，门房又快步跑了回来。

　　“吴大人，不巧我们家老爷现在不家中，早上花旗银行来电话，所以去租界办事去了。”老门房很客气的说了道。

　　“既然如此，那在下就不叨扰了，还请老先生帮忙把这些水果和花篮代为转交给令小姐，聊表在下慰问之意。”吴绍霆微微有些失望的说道，不过这也没有其他办法，只好另寻机会再来拜访了。

　　“吴大人稍候，我只是告诉吴大人一声我家老爷不在罢了，不过我们大少爷尚在家中，先前小的通报了大少爷，大少爷正在客厅等候吴大人呢。”老门房连忙笑着说了道，然后将院子的铁门打了开，请吴绍霆进来。

　　吴绍霆心中暗笑，原来是自己误会了。他向老门房道了一声谢，然后就走进了张家大院。

　　张家大院是按照西式风格建筑，但是座落在院中的别墅确实采用西式墙体、中式外观，看上去有些怪怪的感觉。不过好在吴绍霆的灵魂来自二十一世纪，再怪的建筑风格都是有见过的，所以并没有大惊小怪。

　　老门房将吴绍霆引给了一个下人，下人带着吴绍霆直接来到了客厅。
　　客厅中央正站着一位年岁相仿的青年，张小雅被救回的那天晚上吴绍霆是见过对方的，正是张直的长子张志诚。

　　吴绍霆将水果和花篮交给了下人，空出双手来向张志诚拱手行礼，笑道：“下官吴绍霆，见过张大公子了。”

　　张志诚呵呵的笑了笑，他倒没有向吴绍霆拱手，而是走上来伸手要行握手礼。

　　吴绍霆尴尬了几分，只好又与张志诚握了握手。

　　“吴大人你是舍妹的救命恩人，也就是我张家的恩人，毋须这般客气呀。”张志诚说了道，语气不冷不热，听不出什么感情色彩来。

　　“让张大公子见笑了，看样子张公子也是留洋归来的学者呀。”吴绍霆看了一眼张志诚整齐的三七分发型，微笑着问了道。

　　“这么说，吴大人也曾留洋？”张志诚神色微微好奇了起来。

　　“是，在下今年刚从德意志帝国学成归来。”吴绍霆如实的回答了道。

　　“这样呀，那吴大人应该是零四年出洋呀。我倒比吴大人更早一些，我是零二年前往花旗国麻省理工学院就读，只学习了三年就回来了。”张志诚哈哈笑着说道，有几分得意之色。

　　“这么说来，在下还要称呼张公子一声前辈了。”吴绍霆笑道。

　　“哈哈，来来来，我们坐下再聊。”张志诚倒还真是当仁不让了。他现在对吴绍霆渐渐有了几分好感，正所谓留洋归来的人大多都会自恃高人一等，也只愿意与相同身份的人论交。

　　吴绍霆在心里笑了笑，这张志诚好像真是一副书生性格呀。

　　两个落座，张志诚命人看茶。

　　“唉，今日家父不在，倒是让吴大人不巧了。”张志诚说道。

　　“哪里哪里，今日在下前来，原本只是为了探望张大小姐。毕竟令尊与我们二十四镇颇有渊源，上次让张大小姐受惊，我等理应前来慰问的。”吴绍霆微笑应道。

　　张志诚缓缓点了点头，叹了一口气，说道：“原来是这样，吴大人还真是有心了。不过舍妹自从前几日遭此厄运，如今受惊不小，正卧病在床，只怕不方便接见吴大人呀。”

　　吴绍霆寻思一阵，继而露出一副关注的神态，说道：“原来张小姐受惊抱恙，真是好事多磨呀。既然如此，在下自然不方便多叨扰张大小姐了，还请前辈代为转达慰问之意。”

　　张志诚笑着应了道：“这是自然。不过吴老弟今日老一趟不容易，不妨你我倾谈一下各自留学的经验吧。”

　　吴绍霆呵呵笑了笑，看来这张志诚也够无聊的，估计这些时日一直呆在家里，没地方炫耀自己当初留学的经历了。不过他还是愿意多巴结一下张家的人，毕竟这个大财主日后还是有很多利用之处。

　　“唉，小弟留学四年，无非就是专研德国军事之学，军事乃匹夫之道，只怕与前辈无法相提并论呀。小弟可不像前辈，留学归来是改头换面，而小弟依然是恍如昨日。”他谦虚的说了道。

　　“你是说我剪掉辫子吗？唉，你是军人，有些话我倒是不愿意跟你说。”张志诚叹了一口气，神色显得有几分愤慨。

　　“前辈，你这是在担心小弟会拿辫子来做文章吗？呵呵，前辈是有所不知呀，我新军不比旧军，私下剪掉辫子的人多不胜数。关键是我们新军的军帽是仿照西式，西方人可没有在脑袋后面挂一根辫子，所以戴新式军帽很不方便。要不是碍于身份，我也早就学着前辈，把辫子剪掉了呢。”吴绍霆言辞振振的说了道，绘声绘色，仿佛煞有其事似的。

　　说到这里，他忽然又想起了一点，忙又道：“前辈是零六年归国，那时似乎正遇上官府严抓剃头的人呀。哎呀呀，前辈在风头浪尖之上都有这般气魄，让小弟佩服不已。”

　　张志诚听到这里，心中洋洋得意了起来，说道：“看来我是误会吴老弟你了。要说到这辫子，我只身恨之入骨、痛之碎牙呀。”于是，他将自己在美国求学时，遭遇洋人戏弄后脑勺辫子的事情讲述了一遍。

　　说到最后，情绪激动之下还重重拍了一下桌子。

　　吴绍霆听到这里，觉得这张志诚还是一位有血性的中国人，先前对其那种迂腐的印象稍微有些改变。他深深叹了一口气，凝重的说道：“其实在下在德国时也曾遇到过与前辈一样的遭遇，当时心中怀恨不已，只求有朝一日能改掉这该死的累赘。只可惜，在下不似前辈这样自由自在，身为官职身份，不得不继续隐忍呀。”

　　张志诚摇了摇头，无奈的道：“我怏怏中国不似改进，去执着于这些乌烟瘴气的蠢物。要知道日本维新之时，全国下令剃掉武士发髻，这才是自强不息的决心呀。在我眼里，这大清国已然没有生气了。”

　　吴绍霆微微一怔，问道：“前辈，莫非你是革命党？”

　　张志诚尴尬了起来，赶紧收敛了一番，咳嗽了一下，说道：“吴老弟，你这是什么话。”

　　吴绍霆呵呵笑了笑，说道：“是，是我多嘴了。不过也请前辈放心，小弟是明白人，绝不会乱说话的。”

　　张志诚心中对吴绍霆好感倍增，满意的点了点头，说道：“吴老弟与我果然是投机呀，你这个朋友我倒是很愿意深交呀。”

　　吴绍霆笑道：“能与前辈结交，是在下的荣幸呀。”

　　不过他心里却觉得很别扭，张志诚只是比自己早两年出国，论年龄最多相差一二岁左右，这样以前辈称呼还真是有些肉麻！





第57章 张小雅言

　　这时，一个下人走进了客厅，欠身对张志诚道：“大少爷，小姐要见吴大人。”

　　张志诚微微有些诧异，奇怪的问道：“小妹她早上不是刚吃过药正在休息吗？”

　　下人回答了道：“小姐恰才口渴醒来了，看到了吴大人送来的水果和花篮于是问了起来。小姐得知吴大人前来探访，于是愿请吴大人一见。”

　　张志诚恍然的点了点头，扭头对一旁的吴绍霆说道：“既如此，吴老弟你就去看看舍妹吧。也不枉你白来一趟。我暂且去书房忙一些自己的事情，稍后再陪吴老弟你了。”

　　吴绍霆微笑道：“前辈请自便。”

　　张志诚便自己离去了，然后下人引着吴绍霆出了客厅，穿过了一个小花园和一条蜿蜒的走廊，来到了一栋小楼的前。这栋小楼的只有两层，第一层是一座四面走空的小厅。吴绍霆跟着下人来到二楼，二楼只有一个大房间，变是张小雅的闺房了。

　　可见张志诚因为受到西方开放思想浓重，并没有在乎一个男子进入妹妹的房间。

　　张小雅的房间很有艺术感，卧室、书房、客厅全部融为一体，相互之间并没有明显的隔阂。吴绍霆走经过书桌时，看到书架上摆满了许多中外书籍，桌案上还摊开了一本烫金壳面的大书本。他心中暗暗惊奇，这小萝莉阅读面还真是广泛，自己都愧不如其。

　　在一扇大大的落地窗前，一张很大的西洋床就落置在这里。

　　张小雅歪靠在两个大枕头上，下半身盖着一件很薄的毛毯，露在外面的上半身穿着一件连衣睡裙。她拖着一只小手，正在玩弄那只宠物蜘蛛。

　　下人似乎很害怕那只蜘蛛，只是站在很远的地方向张小雅请示了一声。

　　张小雅让下人先退下去，然后迫不及待的探出脑袋来向客厅这边望了一眼，看见穿着一身崭新新军常服的吴绍霆之后，明亮如同繁星的双眼立刻露出了奕奕神光。

　　“吴绍霆，快过来快过来。”她笑嘻嘻的连忙招了招手。

　　“张小姐尚在寝闺，在下不方便近前，就在这里即可。”吴绍霆展现出一种风度，微笑着说了道。

　　“假正经，亏你还是留洋的人，我都不介意，你介意什么呀？你要是不过来，我就不说话，隔着这么远说话很费力气的。”张小姐嘟哝起小嘴，露出一副不高兴的样子。

　　吴绍霆无奈，只好走到了张小雅的床边，他发现张小雅的小脸苍白如纸，小巧可爱的嘴唇也泛出了乌色，看样子病得不轻。他关切的问了道：“张小姐，你近日身体可好？”

　　张小雅嘿嘿笑了笑，望着吴绍霆说道：“我当然没什么了，就是经常容易没力气。唉，那次可真是吓死我了……不过，事情总算是过去了。对了，我心中还有好多好多的问题，这几天又没人陪我说话，这些问题快憋死我了。”

　　吴绍霆问道：“是吗？不知道我可不可以为张小姐你解惑呢。”

　　张小雅挥舞了一下没有拿着蜘蛛的小手，俏皮的说道：“我心中的问题除了你之外还真没有人能解开，来来来，你去那边搬一个椅子过来，坐在我的旁边。”

　　吴绍霆只好照办，坐下来之后，问了道：“张小姐你说说你心中的疑惑吧，我若真的能帮上忙，也是一件好事呀。”

　　张小雅立刻问道：“我这几天一直在寻思，你是怎么那么快就找到我的呀！”

　　吴绍霆呵呵的笑了笑，刚准备开口解释，张小雅忽然又伸手阻止了自己开口。

　　“等等，让我先猜一猜。你一定是在我出城的时候，就一直跟着我，然后看见我被绑匪抓住之后，一边派人去叫救兵，一边继续跟着我和绑缚。对不对？”张小雅一副小鬼头的样子神采奕奕的问道。

　　“呵呵，张小姐，你让我怎么说你呢……上次你出城的时候可是开着小汽车，我就是跑得再快，也不可能追上小汽车呀。”吴绍霆哭笑不得的说道。

　　“说的也是呀……哦，那就只有一种可能了，你一定跟绑匪是一伙的哦。”张小雅眯起眼睛，一副名侦探推理似的神态说道。

　　“天啊……”吴绍霆彻底有一种折服的感觉，他向张小雅拱了拱手，开玩笑的说道，“既然如此，那张小姐就不怕我今天是来杀人灭口的吗？”

　　“哦？我还真的猜对了？”张小雅煞有其事的眨了眨眼睛。

　　吴绍霆不知道该怎么回答了，这小丫头是不是病糊涂，怎么今天这么无厘头。

　　忽然，张小雅哈哈大笑了起来，伸出小手指着吴绍霆，得意洋洋的说道：“哈哈，怎么样，把你吓到了吧。我刚才是跟你开玩笑的嘛，看你冷汗连连的样子，弄不清楚的人还真以为你是革命党呢。”

　　吴绍霆松了一口气，原来这小丫头是故意捉弄自己了。他无可奈何的摇了摇头，一副“真拿你没办法”的表情，笑道：“是呀是呀，被你吓到了。张小姐几日不见，恢复的速度还真是超出常人呀，这么快就又是活蹦乱跳了。”

　　张小雅长长的叹了一口气，调整了一下自己的坐姿，眉宇间闪过了几分忧愁。

　　“其实这几天我一直闷闷不乐，没人陪我，我自己又病了，当然就算没生病我也不敢在随随便便出去了。好可怕哦，要是他们真的杀了我，还要……还要把我大卸八块……唉，最近我还做恶梦，梦见自己被他们活生生的砍下手啊脚啊什么的，醒来的时候就吓哭了。”她弱弱的说了道，语气很低落很委屈，神情与先前顽皮的时候大有不同。

　　看到这里，吴绍霆心中顿生了一股怜爱，对方不过是一个十几岁的小女孩，心理所承受的创伤阴影可想而知了。

　　张小雅突然有些想哭，吸了吸小鼻子，伸手拉起了毛毯挡住了自己的小脸，只露出了乌溜溜泛出红润的眼睛。她又说道：“我又不是坏孩子，我又不做坏事，他们为什么……为什么要杀我，还要……还要那样对人家……呜呜呜呜……”

　　吴绍霆叹了一口气，立刻安慰了道：“张小姐别伤心了，放心吧，我向你保证，这样的事情绝对不会再发生。”

　　张小雅看了吴绍霆一眼，弱弱的问道：“你怎么保证？”

　　吴绍霆觉得是时候把话题转入主题上来了，他严肃的说道：“张小姐，我是军人，保护广州太平安定是我的职责，我一定不会让匪寇再有猖狂。其实这次来拜访张小姐，除了慰问张小姐身体情况之下，另外一件事便是想向张小姐了解一些情况。”

　　张小雅用毛毯擦了擦眼泪，问道：“你要问我什么？”

　　吴绍霆说道：“上次你曾经对我提到过，你偷听到那些抓你的人谈话，这些透露过他们是受革命党的指示才行动的，对吗？”

　　张小雅想了想，那天因为受到的惊吓太厉害，现在不记得到底有没有这件事了。

　　“好像有吧……”她喃喃的说了道。





第58章 鸡毛令箭

　　“如果真是这样，那绑架你的人也许是有幕后指使者的，要是我不把这个幕后真凶揪出来，只怕他们还会对你不利。”吴绍霆正色的说道。

　　“真的呀？那，那你快去抓住他们，要不然……要不然我以后都不敢出门了……”张小雅露出了惊惧之色，着急的说了道。

　　“张小姐你放心吧，我回去立刻就去拷问绑匪，让他说出幕后真凶。另外也请张小姐不要怕，我一定会全力保证张小姐的安全。”吴绍霆郑重其事的说了道。他觉得像这样利用张小雅，让这小萝莉又陷入惶恐当中，内心还是有些愧疚的。

　　“你，你是说你会保护我吗？”张小雅眨着大眼睛，充满期待的问了道。

　　“对的，我发誓不会再让张小姐你再受任何伤害。”吴绍霆沉了沉气应答了道。不过他很快又觉得自己的话太过牵强，他怎么可能完全杜绝张小雅不受任何伤害呢？万一这小丫头走路跌倒了，自己也是没办法的。

　　不过他也不知道为什么，脑袋突然一热，就把这话给抛出口了。也罢，就当是给小丫头一个心灵慰籍吧，更何况他现在在同盟会和新军两方面都是有一定能力的。

　　张小雅躲在毛毯里面，偷偷的笑了起来，俏脸早已经绯红了一片。她觉得吴绍霆给自己的一句承诺，能够胜过千军万马，自己现在一点都不再害怕那些坏人了。

　　只可惜吴绍霆没有看清楚张小雅小脸蛋上的变化，只当这小丫头因为自己救过她，所以对自己特别信任罢了。

　　※※※

　　下午，吴绍霆与倪端在广州城区会合，跟着倪端一起来的，还有二十四镇第一标的一，名执法军官，以及另外八个新军士兵。他并不认识这些人，也没有刻意向倪端询问这些人的名字，大家见面仅仅是同志称呼了一番。

　　简略了商议了一下之后，他们立刻就前往了巡警营的总部。

　　巡警制度是袁世凯在1906年引进西方警察体制所衍生的机构，不过本着是中学为体、西学为用的原则，其结果就是巡警营既不像警察也不像衙役，甚至也不在军队的序列之中，仅仅在职责上明确为维安缉盗、监督执法。

　　广州巡警营总部是一栋三层的西式楼房，大院门前摆了两个岗亭，不过两个岗亭里面都没有人。四个穿着卡其布警服的警卫敞着衣衫，一边蹲在大门旁边一颗大树下乘凉，一边抽烟谈笑，让人分不清这些人到底是警察还是流氓。

　　吴绍霆带着士兵快步走了上去，在大门下故意咳嗽了一声。

　　四个警卫一见吴绍霆虽然穿着常服，但袖子和领口依然有协参领军衔的条纹，赶紧丢下了手里的烟，齐齐站起身来。一个小队长模样的人连忙点头哈腰的迎了上来，请问道：“这位大人来巡警营有何贵干？”

　　“上个月绑架张家大小姐的人犯，现在关押在你们这里吧。”吴绍霆挑着手指甲壳儿里面的赃物，傲慢的问了道，那神态就像是周扒皮正在收租子。

　　“没错，没错，就关在咱们巡警营大牢里面，绝对没出任何岔子。”小队长一见吴绍霆这副德行就知道不是好应付的角色，只好显得更殷勤了几分。

　　“这就好，你们总督大人在吗？我有要紧公务找他！”吴绍霆懒洋洋的说道。

　　“我们莫总督经常不到这里来奉公的，若真有什么要紧的事，还得派人去莫大人的府上通传。”小队长为难的说了道。

　　“是吗？那现在你们谁在当值负责？”吴绍霆又问道。对于旧军体系的军官经常不到职，已经是见怪不怪的事情了。正所谓混日子，有事就来，无事不去，至于什么是“效率”，那是洋人们的字眼。

　　“这几日一直是总文案张文普张大人在管事，如果不是什么重大的情况，张大人是可以做主的。不知大人有什么公务？”小队长连连的询问了道。

　　“哦？行，你赶紧给我去通报一声，就说二十四镇第一标总稽查官吴绍霆拜见。”吴绍霆立刻说道。巡警营总督不在那就更好了，省的官大一级压死人，反倒对自己耀武扬威的计划有所影响。

　　小队长听了“吴绍霆”这个名字觉得有些熟悉，不过一时没想到什么，他赶紧叫了一个手下跑去通报，自己则笑吟吟的先将吴绍霆一行人引到了总部大楼一楼的堂庭上休息。

　　片刻过后，一个穿着七品文官官服的中年人赶紧从楼上跑了下来，先前去通报的警卫引着这人来到吴绍霆面前，然后退了出去。巡警营虽然是仿效西式警察制度，但在职的文官依然是穿着旧式满清官袍，只有武职人员和基层巡警是配备卡其布警服。

　　“原来是吴大人，下官有失远迎，还望见谅呀。”中年文官笑呵呵的向吴绍霆行了一礼。

　　“这位想必就是张总案大人了，幸会幸会。吴某就不多客套了，今日来此有两件事，一件私事，一件公事。”吴绍霆起身还了礼，直接就切入了主题。

　　“哦，还请吴大人明示。”张文普连忙问道。

　　“先说私事吧。张总案应该知道，上个月绑架张家小姐的绑匪是吴某抓获的，据说此人名叫李福林，正是巡警营与三县官府通缉的重犯，对吗？”吴绍霆负着双手，拿出一副领导的姿态说了道。

　　“这是自然，吴大人神勇之名，如今在我巡警营里里外外早已经传开了。我等身为巡警，都自愧不如吴大人呀！”张文普笑呵呵的奉承了道。

　　“这些客套话就先不要多说了。我知道李福林现在被三县通缉，缉拿告示上说是有5000大洋的赏银。既然大家都知道是我吴某抓捕了李福林，为什么我等了快十多天时间了，巡警营也没有人对我提及颁发赏银的事情呀。”吴绍霆语气很不好的说道。

　　张文普脸色顿时大变，他尴尬的笑了笑，支支吾吾的说道：“吴大人，这……这赏银确有其实，不过……不过这当中只怕是有一些复杂和误会呀。”

　　吴绍霆冷冷笑道：“到底是复杂还是误会？张大人，话可是要说清楚才行呀。要是官府不给赏银，还到处贴个什么告示？这传出去只怕会有损大体呀。”

　　张文普脸上难色大增，额头汗水如珠，一时竟然语塞，不知该作何回答。

　　吴绍霆哼了一声，脸上笑容一扫而光，说道：“张大人，你就直说，到底有没有赏银！”

　　张文普无可奈何，只好叹了一口气，低着头赔罪道：“吴大人息怒，赏银确实是有的，只是过了手续之后只有3000鹰洋……”

　　吴绍霆厉声道：“3000就3000，剩下2000我也不计较，你赶紧给拿来。”

　　张文普苦不堪言，说道：“吴大人，这3000的赏银初一的时候已经发下去了。不过当时吴大人正在从消防营调任到二十四镇，所以这赏银……赏银就被消防营总兵黄大人以及山字营千总李大人他们领走了。”

　　吴绍霆脸色阴沉起来，冷冷的笑了一阵，说道：“我救的人，赏银倒让我以前的上司拿走了，这是什么他妈的道理？你们就这样办事的？”

　　其实通缉李福林的悬赏，就是由张文普亲手签发出去的。

　　当时巡警营派人去山字营通知的时候，千总李铭山正对两日前吴绍霆嚣张的态度怨恨在心，恰好那天黄士龙也在陆军衙门办公，于是他找到了舅舅，两个人商议把这份赏银私吞了。反正吴绍霆调任走了，这赏银既然送到了山字营，总得有人接下来。哪怕吴绍霆日后找上门来，大不了就说是代为保管，然后再扣下一些过手费。

　　李铭山仗着是与舅舅黄士龙一起瓜分了赏银，吴绍霆再嚣张也不敢去找黄士龙的麻烦，只能自认倒霉。

　　当然，张文普知道李铭山会独吞这笔赏银，于是索性自己也从中私扣了一些，这样大家都心照不宣，这件事就这么得过且过。

　　可是现如今吴绍霆找上门来了，而且吴绍霆从七品哨官升任为四品参谋官，张文普心中有虚自然愧对不已。此时，他只求能不得罪吴绍霆，反正李铭山和黄士龙是主谋，推到他们身上就比自己扛下来要好的多。

　　“吴大人，这，这也是程序有漏洞，您当时即不在山字营，又没有赴任二十四镇，所以才会闹出这样的误会。不过，想必黄大人和李大人只是代为保管，吴大人您去说明一下，他们必定会把赏银如数奉还的。”张文普赶紧说了道。

　　“代为保管有的着两个人吗？哼，反正今天从你这边是拿不到银子了，这件事我姑且先放下，不过我可不会就这么算了的。”吴绍霆故作愠怒的说了道。

　　“是，是，下官也有错。”张文普稍微松了一口气，用袖子擦了擦额头的汗水。

　　吴绍霆转身大模大样向倪端招了招手，道：“倪副官，把调查命令拿过来。”

　　倪端一开始看着吴绍霆装模作样，心中好笑不易，此刻要办正事了，于是很配合的取出了“稽查处签发”的命令，双手呈递给吴绍霆。

　　吴绍霆将命令文书丢给了张文普，冷脸说道：“这是公事，赶紧把李福林等人交出来，我还赶着回西郊要银子呢。”

　　张文普先前被吴绍霆的气势吓慌了，这时只是草草的看了一眼文书，丝毫没有怀疑的就说了道：“下官明白，下官明白，吴大人请跟下官到牢房提人。”

　　他现在巴不得早点哄走吴绍霆，要不然自己兜里的那点银子非但保不住，只怕还会落下一个贪赃枉法的骂名，真正是名利尽损。

　　在他看来，李福林不过是一个普通的贼寇，并没有什么大不了的地方，既然新军要调查内部革命党的事情，那就让新军自己折腾去。反正巡警营的牢房多一个李福林不多，少一个还更清闲一些。

　　吴绍霆看见自己明修栈道暗渡陈仓的方法见效了，心中暗暗窃喜起来。他可不在乎那5000大洋的赏银，钱乃身外之物，只要有了权，这些细软都能容易到手。





第59章 别有用心

　　吴绍霆带着人在张文普的引导下，穿过大楼第一层的堂庭，来到了大楼后面。又经过了一个守卫稍微森严的院子，总算来到了巡警营的直辖监狱。

　　张文普吩咐监狱了的典狱去准备提拿犯人的手续，吴绍霆则让执法官陪同典狱一同去，然后要求张文普带着自己先去检查一下李福林的情况。张文普不太情愿去地牢，那边又脏又臭，于是只派了一个狱卒带路。

　　吴绍霆、倪端带着两个新军士兵走进了地牢。


　　狱卒径直来到地牢走廊最尽头的铁门牢房前，先从铁门上面的小窗口看了一眼里面的情况，然后才掏出钥匙打开了门锁。

　　吴绍霆让狱卒先上去，又命令两个士兵看着铁门，自己与倪端便走了进去。

　　本来在走廊里就能闻到一股，可是走进牢房房间之后，这种恶臭就更加明显了。犯人们吃喝拉撒都在房间里面。这个时代没有抽水马桶，几个犯人共同用一个木桶，而且难免不会有人大小便时少上前了一步，以至于马桶周围全部都是不堪之物。

　　吴绍霆倒是没什么，比这种情况更糟糕环境自己都呆过。

　　倪端倒是忍不住皱了皱眉头。

　　这间牢房里面只有两个犯人，此时两个犯人都是披头散发，穿着一身烂兮兮的囚服，每一只手上戴着锁链，脚上还有沉重的镣铐。囚服本来应该是白色的，可是目前看来，对方身上黑色、红色要远远多过白色。显然他们是遭受了酷刑拷打，此时虽然还不至于奄奄一息，但也算得上是精力俱损。

　　李福林从散乱的头发后面看到了吴绍霆，一眼就认出了这个人的模样。

　　“你来做什么！”他有气无力的问了道。

　　吴绍霆没有回答，只是回头看了一眼门外。

　　倪端则快步走了上去，压低声音对李福林说了道：“同志，我是展堂先生派来救你的。”

　　李福林怔了怔，不过却没有轻易相信，笑道：“我都木知你讲乜啊！”

　　倪端不疾不徐，悄悄的又说了道：“同志，你的接口暗号是一轮明日悬青天。”

　　李福林身躯一阵，激动起来，说道：“原来你真是展堂先生派来的人呀。唉，展堂先生冒如此风险来救我，让我情何以堪！”

　　他刚说完，顿时又警惕了一下，指着站在门口的吴绍霆说道：“同志，他到底是什么人？明明就是他坏了我们的计划，怎么现在又来救我？”

　　倪端赶紧说道：“此话说来话长，这是一个误会，现在我们先不说这些。我们是来带你走的，等下你什么话不要说就是。”

　　李福林半信半疑的看了吴绍霆一眼，最终还是点了点头。

　　吴绍霆这时才过来问了道：“不是三个人吗？怎么只有两个？”

　　李福林神色忧伤，目光带着几分愤怒，冷冷的说道：“老三受了重伤，可是那帮爪牙还是没放过他，活活的被拷打致死。这一切都要拜你所赐，是你开枪把三狗子打成重伤的。”

　　吴绍霆沉着脸色叹了一口气，没有说话了。不过他心里倒是对这次拯救行动更有把握了，因为既然巡警营都把人拷打死了，自己这边再拷打出人命来也就是情理之中的事情。

　　倪端叹了一口气，说道：“同志，这次事出突然，纯属意外。现在咱们还是不要计较这些了，等下就将你和另外一个同志带出去。”

　　李福林点了点头，心中无限悲怆。

　　大约半个小时过后，一切手续都办理妥当，张文普还殷勤的询问要不要派一些巡警沿途护卫，吴绍霆冷笑的反问，难道新军还比不上巡警？

　　张文普只当吴绍霆现在正在怒火头上，于是不再多说什么。

　　不过吴绍霆还是让张文普准备了一辆马车，他不可能提着人步行返回西郊去。张文普马上就把一辆巡警专用的马车套好，交给了吴绍霆使用，并且还说不必急着归还，过几天他会派人亲自登门领回来。

　　在返回西郊司令处的路上，倪端将整个计划全部告诉了李福林，让李福林做好配合准备。

　　李福林对吴绍霆的同盟会身份还是很怀疑，倪端不得不把吴绍霆的事情又解释了一遍。

　　吴绍霆从始至终没有说什么话，甚至也没有打算道歉，毕竟李福林是违背了黄兴、廖仲恺制订的计划，正是因为他及时出手阻止，否则同盟会的名誉只怕真的是一扫而净。

　　李福林在得知吴绍霆是事后才加入同盟会的，一脸无可奈何之色，这次误打误撞害死了自己两个好兄弟，真是太不值了。

　　吴绍霆掏了一包烟出来，散给李福林和他另外一个兄弟一人一支。

　　“先抽一根定定神，咱们离西郊还有一段路。”他不冷不热说了道。

　　李福林坐起身来，向倪端讨火柴。

　　倪端摸了半天身上没带火柴，无奈的耸了耸肩膀。

　　吴绍霆把自己的火柴又取了出来，一言不发的抛给了李福林。

　　李福林点燃了卷烟，长长的吸了一口气，神色总算好转了一些。

　　倪端这时说道：“李福林同志，你还不知道，这次拯救你的计划，全部都是震之一手操办的。而且为了救你，他现在还顶着很大的风险。”

　　李福林怔了怔，将信将疑的问道：“此话当真。”

　　倪端微微笑了笑，说道：“这件事我还用的着骗你吗？”

　　李福林叹了一口气，默然了一会儿之后说道：“早知道当初就不应该抓我，现在可好，上面交代的任务办砸了，还枉死了两个兄弟的性命。真不值呀。”

　　这时，吴绍霆深深吸了一口烟，长长的吐了一口气，他回身看了李福林一眼，语气十分镇定的说道：“我知道上次的事情让你我误会很大，我也不知道该怎么化解你我的恩怨。这次如果顺利的救了你，大家就一报还一报。如果失败了，大不了我这条命陪你一起死。”

　　李福林沉默了片刻，他发现吴绍霆还真是一个有血性的汉子，自己闯荡江湖这么多年，最愿意结交的便是这样的人。他又想到绑架张小雅的那天晚上，吴绍霆也许并不知道自己的身份，但是却敬重自己是条汉子，所以让教自己在受审时不要牵扯革命党，可见对方果然是性情中人，也足以证明那次冲突是一场误会。

　　“震之兄，我李福林不是斤斤计较的人，既然是一场误会，而你又如此大费周章的救我，这份人情咱们算是扯平了。至于今晚就算失败了，我李福林也绝不怪你。”他忽然开口了，语气带着几分敬重之意。

　　“你放心，今晚不成功则成仁。既然大家同为革命事业奋斗，无论生死咱们都是好兄弟。”吴绍霆微微笑了笑，豪气万千的说了道。

　　“对，无论生死都是好兄弟。”李福林热血了起来，大笑着说了道。

　　其实吴绍霆也曾经考虑过，在从巡警营回来的路上安排一幕劫车的情况，省的还要把李福林带到第一标去受审那么麻烦。不过劫车肯定要死人，不死人那就是太假，既然这次是为了拯救革命同志，岂能再让其他革命同志犯险？

　　更何况，就算不计较死人的情况，发生劫车的事件也太巧了，很容易引起官府的怀疑。到时候只怕会牵扯出二十四镇里更多的革命党人，那就太不划算了。

　　之所以一定要让李福林过一趟第一标司令处，目的就是掩人耳目，不会让人怀疑这件事跟吴绍霆、倪端等人有关。再者如果事情顺利，李福林这个人在官府档案上就是一个死人，这样就更利于李福林日后进行革命活动了。

　　正因为如此，吴绍霆不怕麻烦，只要操作得当，自己的计划要远远比劫车更为便利。
