第18章 敢作敢为

　　吴绍霆扭过头看了一眼周小虎，问道：“你伤势怎么样了？王利发，你马上带周小虎去总营那边找军医。”

　　王利发赶紧上前来把周小虎扶了起来。周小虎感动不已，又有几分自责，本来还想说两句，可是嘴巴把打肿了，根本张不开嘴。

　　大约三分钟的时间，李文启又匆匆跑回来了。

　　吴绍霆有些意外，出大校场来回都要五分钟，李文启怎么这么快就回来了？

　　李文启一边跑一边叫喊了道：“吴大人，陆军衙门来人了。”

　　他的话音刚落，身后就立刻传来一个严厉的声音：“干你娘，您北的谁开的枪？”这口音带着浓厚的闽南味道。（您北：闽南话“你爸的”意思，相似“他妈的”）

　　很快，一队手持步枪、穿着新军军服的士兵出现了。而为首的却是一个穿着短褂的中年人，显然是刚从被床上爬下来，他手里还握着一把毛瑟手枪。

　　吴绍霆看了一眼领队的中年人，立刻认出了对方正是将军办公室的秘书官，当初孚琦召见自己的时候这个人就在场。

　　李铭山见到衙门来人了，胆子也大了起来，赶紧呼救了起来：“王大人，王大人救命呀，吴绍霆造反了！”

　　王秘书官看到这一幕，先是愕然了片刻，然后立刻喝问了道：“怎么回事？吴绍霆你要干什么，还不把枪放下。”

　　李铭山赶紧诉苦：“王大人，吴绍霆半夜练兵意图谋反，本卑职撞见因此……”

　　吴绍霆狠狠揪了一把李铭山的辫子，阻止了对方恶人先告状，正声说道：“你给我闭嘴！李文启，把刚才的事情一五一十的告诉王大人。”

　　李铭山还打算用眼神威胁李文启，可是李文启装作没看见，赶紧背过身去向王秘书官行了一礼，然后将刚才发生的事情说了一遍。

　　就在李文启交代事情经过时，先前吴绍霆开枪的枪声又引起了大校场周边营区的注意。这些营区的士兵先探头探脑的在大校场外面偷看，在确定不是造反事件后，很多人甚至都跑到了大校场的跑道上来围观这次闹剧。

　　那二十四镇附属炮营的右队队正许广也跟着跑来了。

　　许广凑上前来，看清楚吴绍霆用手枪挟持着自己上司，当场就惊讶了起来，冲着吴绍霆喊了道：“吴震之，你这是做乜呀？怎么闹成这样了？”

　　吴绍霆没有理会许广。

　　王秘书官听完了李文启的汇报，又注意到了一旁的许广，马上向许广招了招手，唤道：“你，过来！”

　　许广小跑了过来，向王秘书敬了一礼。

　　王秘书官问道：“你认识吴绍霆？”

　　许广于是把刚才与吴绍霆打架的事情说了一遍，还强调说自己临走时，吴绍霆正在整队收兵返回营房，也不知道最后会闹成这样。

　　王秘书官大致已经了解了实情，他并没有再去询问李铭山的手下，因为对于李铭山的为人陆军衙门的人都是很了解的，对方仗着自己的舅舅黄士龙是消防营总兵，经常干一些为非作歹的混账事。只不过因为这些混账事不算大，所以上面也懒的管治。

　　他罢了罢手，让许广退下，然后快步走上前去，对那些还用枪指着吴绍霆的山字营总营士兵呵了一声：“他妈的，都给我把枪放下。”

　　李铭山的手下迟疑不决，一会儿看向王秘书官，一会儿又看向李铭山，不知道该听谁的。

　　李铭山感到很诧异，王秘书官到底是要帮谁呢？不过他被吴绍霆揪着辫子，冰冷的枪口戳在后脖颈上，一时半会又不敢发问。

　　王秘书官见李铭山的手下不听话，立刻板起脸来，伸手指着这些士兵道：“怎么？让我来缴你们的枪吗？”

　　李铭山的手下无奈，只好放下了步枪。

　　王秘书官接着又沉着脸色走到吴绍霆这边，一把将吴绍霆的手枪夺了下来，同时还骂了道：“你们两个还真是能耐，军营里面的规矩不懂吗？打架、吵架都不准用枪，你们两个忘了吗？”

　　李铭山从吴绍霆手里脱险，连连装出一副受害者的冤屈样子，说道：“王大人，吴绍霆分明是要造反呀……您难道就坐视不理？”

　　王秘书官瞪了李铭山一眼，骂道：“干你老，你见过造反不带枪的？整天尽闹这样的荒唐事，小打小闹就算了，竟然把原本一件小事闹到现在这样的地步，你这千总不想干了吗？”

　　李铭山呆住了，他万万没想到王秘书官竟然如此直接的教训自己？要知道自己的舅舅黄士龙逢年过节没少给王秘书官红包呢！他心中立刻憋起一口恶气，可是这个恶气不能冲王秘书官发泄，自然而然转移到了吴绍霆身上。

　　这扑街仔，老子一定不会放过你！他在暗暗的咒骂了道，同时恶狠狠的瞪了吴绍霆一眼。

　　王秘书官见李铭山不说话了，也不管对方心里在想什么，索性就把这件事了结。

　　“李铭山，带着你的人赶紧滚蛋，明天早上到陆军衙门给我一个解释。”他不耐烦的冲李铭山挥了挥手说道。

　　李铭山本还打算询问如何处置吴绍霆，好歹这家伙是以下犯上，而且还用枪胁迫自己，这可是重大的罪名岂能不追究？不过他看到王秘书官阴冷的脸色，觉得还不是要煽风点火了，以免火大烧着自己。

　　当即，他一言不发，闷声闷气的带着手下悻悻离去了。

　　吴绍霆见王秘书官如何雷烈风行，心中顿时颇有好感。他调整了一下情绪，让自己恢复滴水不漏的表情，向王秘书官欠身拱了拱手，道：“多谢王大人明察秋毫……”

　　“啪”！

　　吴绍霆一句话还没说完，王秘书一巴掌就打在了吴绍霆的肩膀上。

　　“干你娘，你脑子进水呀？以下犯上，拿着枪胁持上司，你嫌命长了还是怎么着？”王秘书官怒气十足的吼了道。

　　吴绍霆顿时唐突不已，他本以为王秘书官是在帮自己，却没想到王秘书官是打算将自己和李铭山都教训一通！他这么大一个人挨了一巴掌虽然感到很是郁闷，可毕竟这次自己确实闯大祸了，在军队里用枪胁迫上司，往严重的后果去计算，甚至是可以被判死刑的。

　　他暗暗叹了一口气，只是低着头，一句解释的话都没说。

　　王秘书官见吴绍霆低头不语，看出了对方有诚恳悔过的迹象，怒火顿时消弱了几分。他伸手指着吴绍霆的鼻子，怒道：“你是怎么回事？刚从国外回来就以为自己了不起了吗？李铭山是流氓，你堂堂留洋高材生怎么就变成土匪了？”

　　吴绍霆依然不吭声，二十一世纪军旅生涯已经让他培养成一种受训的习惯，那就是没有任何借口。

　　不过，站在一旁的后哨士兵们，见到吴绍霆被王秘书官骂的这么厉害，都感到很冤枉和于心不忍了。

　　陈群先前被许广打了一巴掌，正是因为吴绍霆出手才讨回了这口气。他心中早就对吴绍霆感激不已了。他胆子本来就大，当即忍不住就为吴绍霆鸣不平了起来：“王大人，我们吴大人是无辜的，当时李大人都快把周小虎打死了。”

　　王云见有人开了头，也跟着说了道：“是呀，这件事分明就是李大人不对的。”

　　“王大人饶了吴大人吧。”

　　“求王大人了……”

　　一时间，后哨士兵都纷纷进言了起来。

　　王秘书官看到这里，倒是有些诧异，这吴绍霆还真是一个带兵的料，这才一个月就和手下混得这么好了！尽管他有惜才之心，可是吴绍霆这次也太嚣张了一些，就算自己不罚，一旦李铭山把这件事告诉了其舅舅黄士龙，消防营那边照样是不会放过吴绍霆的，说不定还会罚得更厉害。

　　当即，他冷着脸色对陈群这边斥了道：“你们都闭嘴，轮不到你们说话。”

　　后哨士兵无奈，只能眼巴巴的看着了。

　　王秘书官再次转向吴绍霆，说道：“亏得将军大人对你器重，这几天还在赞赏你练兵有方，你却这么不冷静！这件事我会如实禀报给将军的，到时候将军会如何处置你，那就看你的造化了！现在天晚了，我不多唠叨什么，你带着人给我滚蛋，回去之后好好反省。”

　　他说完，再次伸手强调性的指了指吴绍霆，然后转身带着自己的人返回陆军衙门。

　　吴绍霆在王秘书官走后，沉重的叹了一口气，他知道这件事只是告一段落，却还没有结束。不过，他刚才从王秘书官口中得知，似乎自己这个月对后哨进行集训的事情，孚琦将军是知道的。

　　他现在不知道孚琦到底会怎么处理今晚的事情，不过王秘书官没有把自己拘押起来，这隐隐约约是在暗示着什么。

　　这时，李文启走了过来，小心翼翼的问了道：“吴大人，您……没事吧？”

　　吴绍霆回过神来，忽然想到了一件事，说道：“我的手枪呢？麻烦了，王大人忘记把手枪还给我了。”

　　李文启听了这话，顿时哭笑不得了起来，焦虑的说道：“我的吴大人呀，这都什么时候了，您还担心手枪？这，这次事情处理的不好，只怕您要吃不了兜着走了！”

　　吴绍霆深深吸了一口气，微微笑了笑，说道：“是福不是祸，是祸躲不过。等将军大人来处置吧。现在，你让大家都回去营舍休息吧，明天……明天训练照旧！”

　　李文启看着吴绍霆若无其事的样子，顿时也有些不知所措了起来。他刚想开口询问一些，吴绍霆忽然又补充了一句：“带几个人去总营，看看周小虎怎么样了！”

　　说完，吴绍霆转身就向军官宿舍走去了。

　　李文启望着吴绍霆的背影，心中感慨不已，这吴绍霆还真是一个讲义气大人！

　　大校场跑道附近还有许多围观的其他营区士兵，他们见热闹散场了，于是都一哄而散。不过在他们当中，也有不少人深深记住了“吴绍霆”这个名字。
