第11章 整顿军务

　　整个下午，吴绍霆并没有多难为这些士兵，仅仅是检查了一些基础设施。
　
　在视察了军装之后，他又检查了一遍士兵的武器。后哨一共只有八支汉式步枪，两支曼彻斯特快枪和一支火铳，其余的全部是佩刀和长矛。显然武器长久都没有使用，这些士兵也不注意保养，步枪的枪栓都出现锈痕，也有不少佩刀和长矛的刃部发钝了。

　　他当场向士兵们演示了清理枪械的方法，之后要求士兵们在明天重新检查武器时，必须保证这些武器一尘不染。

　　接着，吴绍霆在所有营房里走了一趟，发现士兵们生活的地方很简陋，而且也很杂乱。他不打算急着要求士兵们把被子叠成土豆块，因为目前看来士兵们的被褥都不统一。不过他传话了下去，今天晚上所有营舍选出一名舍长，由舍长督促所在营舍的士兵轮流值勤，最起码把卫生搞好。

　　从最后一间营房里走出来，他转身对一直跟在身后的李文启道：“让住在这里的兵士都搬到其他营舍去，然后收拾一下，从此以后我在这里办公。”

　　李文启连连应道：“是，大人。”

　　下午剩下的时间，吴绍霆又与四个队官会谈了一下。

　　经过了解，他知道山字营日常的公务仅仅是负责巡视西郊周边的乡镇，以及轮流到广州城太平门值勤，偶尔也会派到西水关一带巡逻。

　　山字营五个哨的工作方式，一般是派一个哨巡乡镇一个月，再守城门一个月，这样算来每个哨基本上只用干两个月的活儿，然后就可以连续休息三个月，任务还是很轻松的。

　　二月份和三月份的时候，后哨刚刚值过勤务，所以从四月份开始就是连休三月。正因为这个原因，大部分士兵昨天刚刚把号服洗掉了，以至于今天吴绍霆上任时才会看到所有士兵都没穿军服。

　　“原来如此，”吴绍霆听完了介绍之后，微微点了点头，“这是我错怪你们了。今天就到这里为止，你们等下告诉兵士们，可以把号服洗掉了，明天不用穿号服。”

　　四个队官暗暗松了一口气，看来这位大人倒还是挺讲道理的。他们并不是没有见过一些死要面子的上司，明明是上司错了，上司却为了保住自己的颜面，反而变本加厉的把责任推到下属身上。

　　吴绍霆顿了顿，又说道：“另外，王秀才，你晚上辛苦点帮，我重新编排一下哨里的队制。把那些没有队官的士兵全部分配到了有队官的队伍里去，从此以后我们后哨只要四个满编的队就可以了。”

　　王利发有些着急，道：“可是，吴大人……这样一来，每个月空额的银子会少一半呀。纵然咱们几个现在吃不了空额了，但对于吴大人您来说，放着白花花的三十多两银子不拿，那真是不划算呀。”

　　吴绍霆笑了笑，说道：“你还挺替我着想呀？”

　　王利发讨好笑道：“那是自然，那是自然……”

　　吴绍霆道：“你帮我整编好，以后这套编制在咱们哨里执行就可以了，只要我不上报到总营那边去，每个月银子照例发全额。”

　　王利发怔了怔，感叹的道：“原来如此，吴大人真是高招呀。”

　　吴绍霆淡然的笑了笑，说道：“行了，你们表面上的好话就不用多说，我知道等下我走了之后，你们肯定会在背后骂我的。因为我扣了你们吃空额的福利。不过无所谓，明天我会给你们一个好消息。”

　　四个队官面面相觑，他们倒不是在乎吴绍霆所说的“好消息”，而是觉得吴绍霆彷佛能看看穿自己心中想法似的。更重要的是，在他们眼里吴绍霆确实有笑里藏刀的印象，不过仔细想一想，这“藏刀”又好似并不锐利。

　　傍晚时，吴绍霆就从营区这边回到总营宿舍了。他脑海里已经有了一个计划，后哨的士兵懒散惯了，每个士兵的素质都极其低下，既然后哨有三个月休息的时间，自己何不利用这个空隙好好训练他们一番呢？

　　训练不单单是为了这些士兵们好，更重要的是体现他这个留洋军官的价值。

　　他还记得孚琦提及过新军营官的空缺，不管这个位置轮不轮得到自己，可是人总是要有一点追求才行。他要向上面证明，自己堂堂一个留洋军官，无论是新军还是旧军，都能一视同仁的带好。

　　第二天清晨，天色才刚刚蒙亮，吴绍霆便来到了营区。

　　此时的营区自然是静悄悄，甚至虫兽的鸣叫都听不到。营区的十二间屋舍一片死沉，每个院子的大门都是上了门闩的。

　　吴绍霆顺时针方向，一个个开始踢门，并且高声呼喊：“起来，都给我起来！”

　　那些被吵醒的兵士们正打算破口大骂，可是听到这声音是吴绍霆，只得又硬生生的把怨气吞进了肚子里面，极不情愿的从土炕上爬了起来。

　　足足用了二十分钟的时间，四十个士兵和四名队官才带着朦胧睡眼，来到了营区前面的空地上集合了。他们还是老样子，松松散散的队形，甚至因为没有精神，连最起码的站相都没有了，完全就好似一群闲杂人等聚在一起似的。

　　李文启打了一个哈欠，向吴绍霆问了道：“吴大人，这么早您这是要做乜事呀？”

　　吴绍霆没有理会李文启，他严肃的向众人宣布道：“从天起，早上六点钟必须起床，若有违背者，第一次罚跑大校场五圈，第二次扣一个月饷银，第三次就给我滚蛋。”

　　众人听完之后全部惊慌失色了起来，私底下纷纷议论不已，这到底是个什么事呀？这位吴大人犯得着这么折磨他们吗？

　　队官王云显然有些不满，他没好气的说道：“吴大人，咱们整个山字营里都又没有钟表，哪里知道什么时候是六点钟呀？更何况，也没见其他哨起得这么早呀？犯不着吧。”

　　吴绍霆冷笑道：“没有钟表？那好，那我们就以公鸡打鸣为准。每天公鸡叫第一声时，你们都必须给我起来！”

　　王云叫苦不迭，公鸡有时候凌晨五点就开始叫了，还不如早上六点起床来的划算，这不是自讨苦吃吗？

