第16章 千总冲突

　　“野仔，老子也让你尝尝不择手段的滋味。”大块头压在吴绍霆身上，举拳就打。

　　吴绍霆虽然没料到对方还会反击，但是这种情况可没有难倒他。他双腿一缩，趁着大块头还没有压稳自己之前一脚踢开了对方，然后双腿一下子夹在了对方的脖子上，两只手扣住其右手。紧接着一个侧翻身，顿时又把大块头扭翻在地上。

　　“别动，你再动我就扭断你胳膊。”他威胁道。

　　“你试试……啊啊啊！”大块头刚想逞能，一句话还没说完就变成了惨叫。

　　吴绍霆扣住大块头右手的两只手稍微一用力，就听见大块头整个胳膊发出可“咯咯”一声骨头错位的脆响。他心中暗自冷笑，巴西柔术都扣住你了，你还想反抗？

　　“服不服？”他喝问了道。

　　“不服！”大块头额头上冷汗涔涔，但嘴巴上依然强硬。

　　吴绍霆再次加大手上的力度，喝道：“还不服？”

　　大块头疼的快晕过不去了，可是从牙缝里挤出了几个字：“老子，就是不服！”

　　吴绍霆知道，只要自己手下再用点力气，这家伙的胳膊就真的废了。不过他倒觉得对方是有骨气的汉子，自己没必要下狠手。当即，他呵呵一笑，松开了大块头的手，从大块头身上撤了出来，并爬了起身来。

　　“是条汉子，在气势上咱们算打一个平手了。”他一边豪迈的笑着说道，一边伸出了一只手去拉大块头。

　　大块头犹豫了片刻，不过最终还是搭了吴绍霆的手站起身来。他一边揉着自己的肩膀，一边嘟哝的说道：“你小子，身手不错呀。”

　　吴绍霆呵呵笑了笑，说道：“打架光靠蛮力是不行的，我刚才的那几招叫格斗术，是要讲究技巧的。”

　　大块头半信半疑，说道：“是吗？看来你对这一行挺有研究的呀？”

　　吴绍霆笑道：“还行，日后不服气可以再来切磋一下呀？”

　　大块头微微点了点头，总算露出了一个大大咧咧的笑容，说道：“你看这人还不错，你这个朋友我交了。我叫许广，字驰鹏，兄弟给我一个外号叫大力，以后叫我许大力就好了。暂编二十四镇附属炮标第三营右队队正。”

　　吴绍霆哈哈笑了笑，说道：“真是不打不相识。在下吴绍霆，字震之，山字营后哨哨官。”

　　许广擦了擦脸上的灰尘，没好气的说道：“喏，这次就算了，以后深更半夜再鬼叫，就算我不出面，别的营也会找你麻烦。要训练白天训练嘛，是不是？”

　　吴绍霆点了点头，说道：“今天的事是我没考虑周到，我向你道歉。你放心吧，日后绝不会再发生这样的情况了。”

　　许广打了一个哈欠，说道：“行，你明白好。我困了，先回去休息了。”说完，转身就招呼着一众手下返回去了。

　　许广的手下都有些好奇，难道就这么算了？

　　许广瞪了他们一眼，说道：“不服气？不服气你去和他打呀，我看你们五个人都未必打得过他一个！哼，人家都道歉了，你们还想怎样？走走走，回去继续睡觉去。”

　　新军士兵们不敢再多言什么了，连外号“大力”的许广都打不过吴绍霆，他们这些小兵哪里是对手呢？不过回想起来，先前吴绍霆利用突袭得手之后的那番训话，还是蛮有道理的，留
洋归来的高材生就是不一样。

　　※※※

　　吴绍霆在那些新军都离去之后，正要集合麾下士兵收队，结束这次夜晚突击训练。

　　可就在这时，大校场跑道侧面又快步赶来了一队人。

　　“谁呀，半夜三更在大校场闹事？要造反吗？”一个尖酸的声音怒气冲冲的叫了道。

　　后哨士兵一听到这声音，立刻都有一股不妙的感觉。

　　李文启连忙压低声音说了道：“吴大人，是李千总大人呀。”

　　吴绍霆回过身向这队人出现的地方看了一眼，然后好整以暇的拍了拍衣衫上的灰土。他并没在乎来的人是谁，反正自己现在正要收队，若这位李千总是来抱怨刚才后哨训练时太过吵闹，大不了自己再去道个歉就是了。

　　可是当李铭山带着十几个总营的士兵走过来时，吴绍霆却发现对方每个人手里都端着一把步枪，俨然是一副要打仗的样子了。

　　“吴绍霆，你做乜呀？煽动士兵造反吗？”李铭山快步来到吴绍霆面前，不等吴绍霆开口解释就先是一顿劈头盖脸的呵斥。

　　那些跟在李铭山身后的士兵们，则一个个冷着面孔，枪口对准着后哨的士兵。

　　后哨士兵都惊讶了起来，他们不过是半夜吵闹了一些，千总大人犯不着这样吧？这玩笑开大了点呀！

　　吴绍霆同样觉得有些诧异，他沉着的走了上去，向李铭山行了一个拱手礼，道：“李大人，您这也太严重了一些吧？卑职先前只是在对麾下进行夜晚突击训练，锻炼兄弟们在夜间的应急能力。先前已经吵到附近其他营区的兄弟了，所以卑职正打算带队返回的。”

　　李铭山个子没有吴绍霆高，微微有些驼背，所以看吴绍霆的时候上身很猥琐。他虽然是堂堂一位千总，但是皮肤保养的很干净，再加上声音又尖又细，因此颇有一副太监的趋向。他怪里怪气的“哼”了一声，冷笑道：“半夜三更进行夜晚突击训练？你这是何居心？打算训练好了准备造反吗？”

　　吴绍霆感到李铭山的气势有些不对，这家伙似乎是故意找茬。他挺起胸膛，表情严肃的说道：“卑职承蒙孚琦将军器重，调任后哨担任哨官，自始至终兢兢业业、不曾犯纪。卑职不过是发现我们山字营军备松弛、纪律涣散，兵士长久未经整顿而体能退化，故而制订了一套训练计划。卑职这么做，也是为了重振山字营的气势，加固广州军防。”

　　李铭山看见吴绍霆一副义正严词的态度，冷笑的更厉害了，道：“加固广州军防？重振山字营气势？这么看来，这山字营倒要改成震字营了吧。吴绍霆，你少在这里跟老子瞎吹嘘，别以为你留洋归来就自诩高人一等。”

　　吴绍霆脸色一冷，心中暗暗骂道：你这破山字营老子还看不上呢！

　　李铭山接着又说道：“你以为我不知道吗？你堂堂留洋归来的高材生被屈就在我山字营旧军之中，怎么可能咽下这口气？你倒是虚情假意，口口声声说承蒙将军大人的器重。器重个屁，你分明就是怀恨在心。”

　　吴绍霆冷声道：“李大人，东西可以乱吃，话可不能乱说。”

　　李铭山怒了起来，指着吴绍霆骂道：“吊你老某，你还敢教训我是吗？好的很，以下犯上，足以证明你今晚私自练兵有不轨企图了。”

　　吴绍霆心中怒火越燃越烈，不过身为二十一世纪特种兵他知道该怎么控制自己的情绪。他暗暗吸了一口气，李铭山摆明是要刁难自己，也许从自己调入后哨一来截断了这厮吃空额的后，这厮就一直怀恨在心。现在这件事一旦闹大，深究下来自己只怕真的会惹上嫌疑。

　　“李大人，卑职并无冒犯之意。卑职是武夫，刚才说话确实鲁莽了一些，还清李大人见谅。”他让自己脸色恢复波澜不惊，不吭不卑的说了道。

　　“哼！你白天装出一副兢兢业业的样子，带着后哨士兵在衙门里的大人们眼前逞能显摆就算了，我也懒得管。但是你深更半夜私下练兵，要说不是意图谋反我看很难！”吴绍霆虽然道
歉了，但是李铭山却丝毫不买账，反而更加阴冷的说了道。

　　“李大人，人在做天在看，正所谓身正不怕影子斜，卑职不怕被诬陷！”吴绍霆看出李铭山这次是要跟自己玩到底了，那么再跟这厮客气也于事无补。

　　“是吗？你这些话留到军法处再说吧。来人，给我捆了。”李铭山冷笑的命令道。

　　随同李铭山而来的那些持枪士兵当中立刻走出了两个人，他们早就准备好了绳索，就等李铭山一声令下了。

　　吴绍霆拳头捏紧了，他正在考虑是不是就这样束手就擒？

　　可是一旦决定反抗的话，自己当如何收场？如果反抗了，李铭山十之八九会下令开枪，到时候自己不还击那就是死，还击的话那就是造反。现在不是1911年，事先也没有任何准备和筹划，绝不可能振臂一呼、揭竿而起就去闹革命。

　　眼下唯一的办法，就只能让李铭山坑自己这一回。

　　等到了军法处，相信只要把事情交代清楚，这件事倒不会那么恶劣。毕竟谋反是要讲究证据的，更何况自己又不是没有说辞。

　　正在犹豫之际，后方依然保持着列队的后哨士兵当中却传来了一个声音：“报告千总大人，您真的冤枉吴大人了，我们哪里敢造反呀？吴大人真的只是带我们进行训练呢。”

　　说话的正是李文启，他犹豫了半天，这才鼓起了勇气插嘴发话。

　　“是呀是呀，我们哪里敢造反呀。”

　　“我们可以作证！”

　　“吴大人从来都没跟我们说过什么造反的话，更何况我们现在连武器都没有呢。”

　　“千总大人，不要抓吴大人呀。”

　　李文启的开头，一下子让后哨所有士兵都纷纷响应了起来，这区区四十多名士兵此时此刻竟有一种千军万马的气势。

　　李铭山眉毛扬了起来，脸上的阴郁一下子演变成了杀气。他万万没想到，吴绍霆才上任短短一个月不到的时间，竟然在后哨已经有了这么深厚的根基，后哨这些平时吊儿郎当的士兵居然冒着得罪自己的风险替吴绍霆说话？

　　他原本只是憎恨吴绍霆的到来害的自己损失了一笔收入，最多只是教训吴绍霆或者赶走他算了。可是现在不一样了，这种憎恨已经上升到了暴怒的临界点。他嫉妒吴绍霆是一个留洋归来的高材生，更嫉妒吴绍霆能这么快深得军心！

　　在他看来，吴绍霆组织后哨每天进行高强度的训练，应该让后哨的士兵都感到厌烦和排斥才对，可事实证明他错了。
