第15章 借力打力

　　只不过好景不长，大校场距离附近其他营区不远，又不存在树林之类的隔音区，后哨的一众士兵深更半夜在校场上又是跑步又是大呼小叫，立刻就将周围营区的士兵吵醒了起来。

　　被吵醒的士兵们一开始并不知道发生了什么事，甚至还以为是革命党在搞起义，吓得都躲在营舍里不敢出来。不过没过多久，有人听出了这吵闹声是很熟悉的口令，一下子就联想到了往日白天后哨跑操时候的口令。

　　经过一番壮胆，几个士兵拿着武器摸出去看了一个究竟，果然看到一队士兵正在大校场上跑操，当即大大松了一口气。随之而来的就是破口大骂：

　　“扑街呀，半夜三更折腾人！还让不让人睡觉呀！”

　　“丢你老某啊，这是哪个营的一帮傻佬？”

　　“还能是哪个营的，就是山字营后哨的嘛。”

　　“自从山字营后哨调来一个留洋的大佬，后哨的那帮人可倒霉了。早上要跑大校场五圈，上午还一个个站桩似的戳在太阳下面。唉，留洋的大佬还真是会消遣人。”

　　过了片刻之后，被吵醒的其他营区的士兵越来越多，所有人都知道大校场上是山字营后哨在训练，不由怨怒不已。西郊大校场驻扎的部队除了山字营之外，还有新军二十四镇的两个营，新军向来看不起旧军，被山字营后哨吵醒之后，立刻有两个队正（新军队官为连长）震怒了起来。

　　这两个队正纠集了十几个部下，气冲冲的就从营区冲到了大校场上。

　　此时吴绍霆正在带领部下进行最后一圈跑操，前方跑道上却突然出现十几个新军士兵挡住了道路。当即他立刻下令麾下士兵停下来，正准备上前去质问，然而这些新军士兵竟已先一步叫骂了起来：

　　“有冇搞错，还让唔让人瞓觉咗？”

　　“扑你老母啊，大半夜鬼叫乜啊！”

　　“留洋回来的就了不起呀，半天三更逞能献世吗？吊你，都给老子滚蛋。”

　　“谁在叫老子就打谁！”

　　这些新军士兵怒气十足，无论是军官还是士兵态度都十分恶劣，尽管他们都知道后哨还是有军官在场的，但根本没把旧军军官放在眼里。

　　面对这群嚣张的士兵，吴绍霆脸色十分阴冷，要是在二十一世纪他早就上去抽他们耳光了。不过现在情况不同，毕竟他半夜三更集训队伍确实没有考虑到吵闹其他营区的士兵，在这一点上还是属于理亏。

　　他先忍下了这口气，没有理会这些新军士兵，转身开始发令自己的麾下整队。

　　后哨士兵本来听了新军士兵谩骂都感到很气愤，尤其是李文启、王云他们这些队官，只是他们在看到吴绍霆没有任何反应，只好也隐忍下来。他们跟着吴绍霆的指令开始整顿，一个个挺胸抬头，表现出有组织、有纪律的崭新面目。

　　新军士兵们倒是没有在乎这些后哨士兵无声的示威，他们发现自己竟然被吴绍霆无视了，而且见吴绍霆重新整队似乎是打算接着跑操，顿时更加恼怒了起来。但好歹吴绍霆是七品顶
戴的官职身份，普通士兵还是会忌讳几分的。

　　这时，一个人高马大的军士走了出来，他还披着一件新军军服外套，肩膀上的龙章是黄色，并且龙章上面有三颗徽记，可见是下等第三级军官，正是正七品队正职衔。他的官职与吴绍霆相同，自然不会畏惧吴绍霆的，一副凶神恶煞的样子绕到了后哨队伍的前面。

　　“别以为你留洋的有多么了不起，白日里你爱怎么折腾那是你的事，大半夜的鬼叫，这西校场是你家的吗？哼，想要逞能表现也要看清楚时候，别自以为在外国学习了洋操、回国来用洋操教习旧军就能得到大人们的赏识！我们当兵的除了能力之外，还要将资历的！痴线！”

　　这大块头队正冲着吴绍霆破口大骂了一阵，直骂的唾沫星子横飞。

　　吴绍霆冷冷的侧目看了对方一眼，依然没有打算开口反驳什么。

　　可偏偏后哨士兵听了这新军队正诋毁自己长官，再也忍不住了。陈群脾气最暴躁，当即就回骂了一句：“痴你老母，我们吴大人要表现的话，早就当上你们营官了，还轮得到你在这里指手画脚、冇大冇小？”

　　本来吴绍霆一言不发，大块头还没办法找茬使难，现在陈群这一回骂，立刻就成了现成的口实了。他冷冷一笑，先是没有说话，直接两步跨上前，一巴掌就打在了陈群脸上。他力气极大，纵然陈群身体不弱也被一下子打歪了过去。

　　陈群心中大怒，立刻就想还手，可是那一巴掌疼得自己晕头转向，一时还没回过神来。

　　大块头朝陈群面前的地面上唾了一口，阴森的道：“冇大冇小？老子就让你知道谁冇大冇小，以后给老子说话小心点！”

　　后哨士兵都怒不可遏，可是一来他们碍于这大块头人高马大、身手毒辣，二来吴绍霆一直都没发话，服从命令的教训可不敢轻易违反，因此只能是敢怒不敢言。

　　“都听着，稍息。”吴绍霆终于开口发话了，虽然这仅仅只是一个简单的口令。

　　后哨的士兵都期待着他们的吴大人能为陈群讨回一个公道，同时也按照了吴绍霆的口令稍息了下来。

　　吴绍霆脸色很冷沉，对方骂他他可以忍，但是对方却当着自己的面动手打自己的手下，这一点是无论如何都不能忍的。一个军官连自己的兵都不能照顾，那日后还如何服众？

　　他依然没有理会那大块头军官，只是一边慢条斯理的挽起自己的袖子和盘起后脑勺上的辫子，一边走到后哨队列的前方踱了一圈，轻描淡写的说道：“都给我打起精神，我现在就让你们提前看看，三个月集训结束之后广州城最强陆军是什么样子。”

　　一席话说完，他袖子和辫子都打理妥当了。

　　大块头军官看到吴绍霆这副姿态，知道对方是要出手了。他冷冷的笑了笑，放眼整个大校场驻军的当中，单打独斗都赢过自己的还没有几个人！他觉得这吴绍霆也太嚣张了一些，居然连广州最强陆军的幌子都敢扯出来，看来若不让这小子尝点厉害，这个世界上就没有“道天高地厚”这句话了！

　　他将两只拳头捏的“格格”响，摆出了一副准备大打出手的姿态！

　　后哨士兵们都屏住了呼吸，这可是吴大人第一次出手呀！

　　吴绍霆对手下又补充了一句：“等下不管发生了什么情况，没我的命令，你们谁也不要插手，明白了吗？”

　　后哨士兵齐声道：“是！”

　　大块头觉得这吴绍霆还有点江湖道义，于是转过身对自己的手下也吩咐道：“你们都听好了，谁也不准插手……哎哟……丢你老某，你敢偷袭！”

　　趁着大块头转身说话的时机，吴绍霆立刻扑了上去，从后面拦腰抱住了对方，双腿发力一个后仰倒摔，直接就将大块头放倒在地上。

　　大块头恼怒不已，刚刚还觉得这家伙有点江湖道义，没想到自己转个身对方就耍起无赖，怒火促动着他拼命的挣扎着要爬起来。

　　可是吴绍霆在扳倒了大块头之后，迅速的翻过身骑在大块头身上，两只拳头如同雨点一般的攻击着对方的头部和胸部。大块头除了伸手格挡之外，一点还手的余地都没有，吴绍霆居高临下并且拳速非常快，自己好几次无法预料攻击的方向而硬生生的吃了几拳。

　　周围所有的士兵都目瞪口呆了起来，他们万万没料到吴绍霆会来突袭，只是吴绍霆个子比大块头要矮一截，现在却反骑在对方身上，两个人状态看上去十分滑稽！

　　吴绍霆快打了一阵之后，忽然左手变招，一下子扣住大块头手腕，右手一个直拳打向了对方的鼻梁。

　　“啊哦！顶你个肺啊！”大块头捂住鼻子疼得不行。

　　吴绍霆冷冷一笑，从对方身上站了起来，同时还煞有其事的拍了拍两只手上的灰。他刚才使用的是乌克兰摔角术AgniKempo，二十一世纪看过《导火线》这部电影的人都知道。当然，这仅仅是小试牛刀，如果自己使用真正的特种格斗术，那对方的结果可能非死即伤了。

　　大块头在地上打滚叫了一阵，渐渐又恢复了过来，他把捂住鼻子的手拿到眼前看了看，却发现上面没有血迹，仅仅只是沾了一些鼻涕罢了。

　　吴绍霆没有理会对方了，他缓步走到了自己麾下面前，对他们说道：“你们不要以为我刚才偷袭是无耻的行为，我告诉你们，在战场上是没有‘无耻’这个词。只要能够取得胜利，你可以使用任何的手段。”

　　这一番话让所有人都感到了惊奇，但是细细想来又觉得是情理之中。兵法上有言“兵不厌诈”，行军作战的结果是“胜利”或“失败”，但反应到士兵身上那可就是“生”或“死”的事情了。人为了求生能做出任何事情，哪里还会理会“无耻”、“道德”呢？

　　吴绍霆顿了顿，接着指了指正在从地上爬起身来的大块头，又说道：“你们也看到了，正是因为他一开始没有做好充足的防备，才被我轻易的偷袭了。这也是我为什么要对你们进行深夜突击训练的原因，你们要随时随地保持戒备，要不然下场就像他这样。”

　　后哨的士兵们颇有感触，先前他们还觉得这吴大人太下作了，但此刻却全部转变为佩服。

　　大块头喘了几口气，虽然他知道刚才吴绍霆手下留情没有打碎自己的鼻子，同时也觉得对方所说的“为了取胜、不择手段”的话很有道理，但先前出丑这口恶气岂能咽下去？他暗暗的寻思：既然你说不择手段，那老子就以其人之道还治其人之身。

　　想到这里，他忽然对着吴绍霆的背影冲了过去，趁着吴绍霆向手下训话的机会，一击得逞，一下子就将吴绍霆掀翻在了地上。