第17章 义无反顾

　　“你们能耐了吗？李文启，你的队官不想干了是不是！”李铭山指着带头的李文启冷冷的呵斥了道。

　　李文启额头上涔出了冷汗，说实话他现在真是后悔刚才当出头鸟了，其实吴绍霆如果被李铭山整垮了，自己以后反倒能多拿一些银子才是。尤其是此时此刻，李铭山都把矛头指向自己了，自己犯得着吗？

　　李铭山见李文启这个老油条不说话了，朝地上吐了一口气，又扫了一眼后哨的其他士兵，骂道：“一个个忘了本了是吧？看来再过几天，这山字营可真要改姓吴了！哼，我警告你们，再跟老子站错位置，老子连你们一起整。”

　　后哨所有士兵一下子寂静了下来，每个人脸上都是一种无奈。

　　李铭山回过头来，正要下令继续把吴绍霆捆起来时，一个不和谐的声音又冒了出来：“吴大人没错，我们是自愿参加训练的！”

　　众人都不由诧异了起来。

　　李铭山阴冷的转过脸来，凶狠的目光落在了刚才说话的周小虎身上。因为周小虎是最近才分配下来的新兵，他并不认识这个少年新兵，因此也没必要再留什么情面，索性就借机杀鸡儆猴了。他指了一下周小虎，阴冷冷的说道：“你，出来。”

　　周小虎迟疑了一下，周围的老兵脸上都露出了焦急和担忧。不过最终，他依然是挺胸走了出来，站在李铭山面前的时候，还标准的“啪”的一声靠脚。

　　李铭山一言不发，忽然从自己手下的士兵手里抢过了一支步枪，不等众人反应过来，举起枪托就向周小虎砸了过去。

　　周小虎脸上重重的挨了一下，鲜血飞溅，人立刻就摔倒在地上了。

　　李文启平时与周小虎关系最好，看到这里忍不住叫了一句：“千总大人，佢还系一个细仔，佢唔懂事，大人您有大量，冇要与细仔一般见识呀。”

　　李铭山哼了一声，瞪了李文启一眼，然后对着后哨士兵们喊道：“还有谁？”

　　李文启缩回了脖子，不敢再吭声了，只是脸色依然是一片不忍。

　　这时，周小虎捂着脸又从地上爬了起来，摇晃了一阵后，挺起腰杆再次以军姿站直了。

　　李铭山看到这一幕，脸色再次拉了下来，他走过去举起枪托再次朝周小虎打了下去，一边还说骂着：“叫你倔，叫你倔！”

　　周小虎又倒了下去，却一直咬紧牙关没有叫痛。

　　不过，这次李铭山没有打算就这么罢手，他举起手中的枪，继续向倒在地上的周小虎砸了过去。当他砸下去第一下，举起枪托就要进行第二次砸击时，忽然感到双手一滑，步枪竟然从自己手中消失了。

　　李铭山惊疑的回过头来，赫然发现不知道在什么时候吴绍霆出现自己身后，那支步枪此刻正落在了对方的手中。

　　“吴绍霆你……”

　　“你可以针对我，但是只要我一天还是后哨的哨官，我就责任保护我的兵。”吴绍霆不给李铭山说话的机会，抢先冷冷的说了道。他的脸色带着愤怒，双眼中透露出的凶光在气势上已
经大大超过了李铭山。

　　李铭山只感到背脊发凉，当即怔住了片刻。不过很快，他立刻又拿出了更强盛的怒火来掩饰自己的气弱。

　　“丢你老某，你果然要造反！来人，抓住他。”他大喊了道。

　　总营的士兵立刻举起枪来，齐齐的对准了吴绍霆。

　　李铭山冷笑了一声，说道：“你还想装英雄？老子今天就在你面前打死他，看你能怎样？”

　　说完，转过身对着倒在地上周小虎又踢了一脚。

　　只不过他刚刚踢完一脚，还没来得及踢第二脚，就听见身后传来了“咵啦”一声步枪拉栓上膛的声音，紧接着后脑勺被冰凉的枪口顶住了。

　　“你敢再动一下试试？”吴绍霆语气很低调，却让人不寒而栗。

　　李铭山呆住了，他确实没料到吴绍霆竟然会当众威胁自己，而且还是真枪实弹的威胁！

　　“你，你敢……”他声音不自觉的有些颤抖。这么多年自己还是第一次被人用枪顶住脑袋，就算是以前上战场都没有发生过这样的情况。

　　“你要试试吗？”吴绍霆枪口更进了一步。

　　“反了你，反了你……来人，给我打死他，打死他……”李铭山呼救了起来，不过声音的音量较之先前更显得气弱了不少。

　　总营的士兵见长官被人胁持，自然都紧张了起来，纷纷冲了过来将吴绍霆团团包围。

　　吴绍霆保持着冷静，快速的从腰间拔出了一支手枪，正是在德国军校毕业时教官赠送的勃朗宁手枪。他用手枪代替了步枪顶住了李铭山的脑袋，然后又用步枪对准围过来的总营士兵脚下，毫不犹豫的开了一枪。

　　枪声顿时把总营的士兵都吓住了，他们一下子都缩了回去，认准吴绍霆现在极有可能什么事都做得出来。虽然自己手里同样有枪，可吴绍霆有李铭山当人质。

　　说到底，他们这些小兵拿枪也不过是混口饭，甚至当中有人至今还没开过枪，在心理素质上已经要弱了一截。更何况，万一火并起来把事情闹大了，谁能担当得起责任？

　　因此，总营的这些士兵只是端着枪在一旁装腔作势，但没有一个人敢真的放黑枪打死吴绍霆。

　　吴绍霆丢掉了步枪，一把拽着李铭山的后领将其挡在了自己身前。

　　后哨士兵看到这一幕，所有人同样都感到惊讶不已，吴大人竟然拿枪威胁李千总？

　　他们的心情一下子复杂了起来，虽然谁都不愿意看到吴大人把事情闹大，但毕竟吴大人是事出有因，往小点说是为了袒护周小虎，往大点说这是在袒护所有后哨的士兵。

　　就在先前许广出手打陈群的时候，吴大人同样是挺身而出，足以证明这一点。

　　不过，眼下他们能怎么办呢？难道跟着吴大人一起造反？

　　就在这时，吴绍霆立刻开口说了道：“李文启，马上去陆军衙门通知军官处和军法处。”

　　李文启呆了呆，好一阵之后才连忙问道：“吴大人……事情都闹成这样了，军法处的大人们来了岂不是对您更不利？”

　　吴绍霆从容的笑了笑，说道：“你尽管去就是，我吴绍霆行得正站得直，不怕没道理说。”

　　李文启不知所措，但既然吴绍霆吩咐了，只好照办了。当即他就匆匆向大校场外面的陆军衙门跑去了。

　　被胁持的李铭山战战兢兢的道：“吴绍霆，有胆，等陆军衙门来人了……我看你……”

　　吴绍霆厉声打断了道：“闭嘴！”

　　李铭山顿时哑巴了。
