第14章 气势服人

　　“你们不用惊讶。其实这个问题涉及到指挥官的素质，”吴绍霆不疾不徐的走到了众人面前，颇有气势的说了道，“如果领导你们的长官很优秀，那么他是绝对不会下达无理的命令。至于你们所说的错误命令，这是无可避免的，但是一个优秀的长官是能够降低错误的次数。因此，古往今来知人善用是非常重要的道理。”

　　“原来如此……”

　　“这个问题到此结束，现在说这些也没用，如果你们不巧跟了一个戆居（粤语：笨蛋）大佬，那也只能算你们背运了。”吴绍霆打断了众人的疑虑说道。

　　士兵们虽然能够理解吴绍霆的话，可是在他们的心里还是有一个疑问，那就是这位吴大人到底算不算是一个优秀的指挥官呢？只不过一时间并没有人敢贸然问这个问题，在他们看来既然吴大人能够留洋，那差不多应该是一位有能力的人物了。

　　吴绍霆走到了李文启面前，从他手里拿过了步枪，然后退回到队列前方，说道：“现在你们都给我看好了，应该点样进行快速冲刺！”

　　他说完，用正确的姿势端起步枪向士兵们演示了一遍。

　　演示完毕之后，他让先前那十一个持枪的士兵出列，自己亲自进行分解动作。

　　“降低上身高度，这样你能躲开四成的子弹。”

　　“跑动要快，因为你正暴露在敌人的射击线上。”

　　“让步枪斜挡在你们身前，它能帮你保护胸膛，并且随时可以作出反击！”

　　“切记，枪口在任何时候不要对准自己和友军！”

　　“千万不要妨碍友军冲刺，这样只会让你和友军一起完蛋。”

　　经过了几个小时的分批训练，后哨的士兵总算勉强掌握了快速冲刺的要理。

　　从这天开始，吴绍霆每天都会让士兵复习前一天训练的内容，然后再教授新的作战动作，他要求士兵从动作到口诀都不能错，否则就要受罚。错一次罚跑大校场一圈，第二次罚五圈，第三次就从当月饷银里扣掉一钱银子。

　　为此，士兵们白天训练完了动作，晚上回到营舍里还得繁复的记忆口诀。好几次有人半夜起来撒尿时，还听到了同室的人正喃喃梦呓口诀。

　　第三个星期开始，吴绍霆再次提高体能训练的强度。每天跑操时，他命令士兵们背负沙袋，沙袋的重量从五斤到二十斤逐步递增。同时他还教导士兵们学会仰卧起坐、俯卧撑、引体向上、深蹲等锻炼动作，并且大部分体罚就用这些锻炼动作代替。

　　虽然士兵们越来越觉得累，不过生活倒是充实了不少。

　　※※※

　　四月底的一天，天色已经入夜。后哨营区这边早已经没有了晚睡的习惯，每天训练完毕之后，士兵们都累得够呛，吃了晚饭稍微闲闹一会儿，一沾床就睡着了。以前还有其他营区的
士兵跑来串门，如今其他哨的人见后哨来了一位耍大刀的军官把后哨折腾的要死要活，都抱着一副旁观和敬而远之的态度，串门的现象不知不觉也就消失了。

　　可以说这一个月来，后哨已经有了鹤立鸡群的味道。

　　不过其他哨的士兵对此丝毫不觉得羞愧，反倒觉得后哨这位新把总大人瞎逞能。

　　在军官宿舍里，吴绍霆看了一会从德国带回来一本书，算是练习德语了。差不多快到十一点时，他起来洗了一把脸，穿了一身便服就匆匆的出门。

　　早在三天前他就有了一个想法，后哨士兵训练也有一个月了，是时候给他们一些突击式的锻炼。在二十一世纪时，他可没少挨过长官这方面的训练，后哨的士兵要幸福的多，毕竟在这个年代还没有“内务”这一项，要是半夜三更来突击检查内务，估计能整死所有人。

　　来到后哨营区的小空地上，吴绍霆深深吸了一口气，扯着嗓子喊了道：“集合！所有人集合！十分钟之内穿好号服，全员出来列队，迟到者下个月饷银全数扣掉。”

　　他一边重复的叫喊着，一边走到最近一个房屋前，对着院门又是拳打又是脚踢，“噼里啪啦”顿时闹起了一阵大响动。

　　仅仅一个瞬间，后哨营区从沉寂中复苏了过来，每个营房都传来了慌张的声音。

　　“顶你个肺啊，是不是要打仗了呀？”

　　“我的靴子呢？我的靴子呢？痴线，还不点灯！”

　　“边个？踩到我肚子了，哎哟喂……”

　　“是吴大人，是吴大人的声音。”

　　“有冇搞错，这大半夜三更的……”

　　虽然有人抱怨有人愁，但是在扣全额饷银的威胁之下，所有人还是匆匆的披上号服从营房里跑了出来。四个队官一边整理军服，一边仓皇的指挥士兵们列队集合。士兵有的扣子扣错
了，有的裤腰都没系上，还有的甚至穿错了别人的靴子。

　　吴绍霆站在队伍最前面一直盯着自己的怀表，将近十分钟的时间，这些部下才集合完毕。因为是第一次，所以他才给了十分钟的宽限，这对于二十一世纪正规军来说已经十分充裕了，更何况后哨的营舍距离小空地不过几十米的距离，又没有要求士兵们携带武器装备。

　　他有些失望，看来自己还是太高估这些手下了。

　　沉默了一阵之后，他吸了一口气，说道：“给你们五分钟时间，把你们衣服都给我整理好了。看看你们现在的样子，你们是在准备逃难吗？”

　　士兵们都有些委屈，可是没有一个人抱怨出声，自顾自的开始整理着装。他们一边整理一边还四下张望，看看是否发生了突发情况所以才被勒令集合。结果整个大校场这边都是一片宁静，其他营区没有任何动静，可想而知是这次是吴大人私人的命令了。

　　李文启犹豫了半天之后，终于忍不住问了道：“吴大人，这半夜三更的集合，您这是有什么任务吗？”

　　吴绍霆不动声色的说道：“你们应该感到庆幸，因为现在没有任何任务。换句话说，如果现在有敌人发动夜袭，以你们刚才的表现已经全部阵亡了。”

　　李文启吞了一口口水，有些难以理解的说道：“吴大人，您……您也顾虑太多了吧，咱们山字营在这里几年了，从来没遇到过什么夜袭。这太平盛世的日子，哪里会有敌人呀？”

　　吴绍霆冷笑了起来，冷声反问了起来：“你认为现在是太平盛世？”

　　李文启呆住了，他不过是一个土兵，当然没有吴绍霆那样有大局观瞻了。

　　吴绍霆摇了摇头，说道：“身为军人，就应该居安思危。更何况眼下的局势已经非常明显了，我泱泱大国动荡不安，早已不是什么太平盛世了。至于敌人，不能因为他们没有出现，我们就放松了警惕。好好回想一下甲午和庚子的耻辱，哪一次不是因为没有做好战前准备，让敌人突然袭击致使满盘皆输的？”

　　士兵们都沉默了，虽然他们是碌碌无为的旧军，但是做为怏怏华夏的七尺男儿，对国耻同样有着刻骨铭心的悲怆。

　　吴绍霆看到士兵们的情绪，叹了一口气，说道：“今天是第一次夜训，好在你们都在十分钟之内集合了，虽然集合之后一副邋遢的样子让人很不满意。正如我到任第一天所说的那样，
你们不要因为自己是旧军就没有信心。我希望今后你们的表现会越来越好。”

　　李文启重新抬起头来，郑重的说道：“吴大人，我们保证不会让您失望。”

　　士兵们齐声道：“保证不让吴大人失望。”

　　吴绍霆点了点头，微微一笑，说道：“很好，你们现在已经有了军人的气质了。都听着，向左转，跑步走。”

　　士兵们整齐的转身起跑。

　　吴绍霆引着部下开始绕着大校场跑步，考虑到这些士兵刚刚从床上起来，身体还处于渐渐复苏的状态，他领跑的速度并不快。当跑完一圈之后，他开始加快了速度，并且大声高喊口令，以此来锻炼士兵们肺活量。

　　士兵们经过前几个星期的体能训练，体力上大有改观。再加上跑步之前的一顿训话，点燃了他们血液之中的热量，因此无论是跑还是喊都是十分卖力。

　　“你们要知道，你们现在比别人训练的多，在战场上就能比别人活得久。只要你们能坚持到集训结束，你们就将成为广州城内最强的陆军！”

　　吴绍霆在喊了几轮口令之后，故意放慢了脚步来到队伍的侧面，对着队伍喊了道。

　　在训练的时候给士兵们灌输一种理念，在战场上这种理念就会形成条件反射。当然除此之外，他更想达到的目的是提高这些士兵的自信心，让士兵们知道经过训练与不经过训练的区
别，并培养一种不同其他营那些庸庸碌碌士兵的优越感。

　　士兵们本来都开始喘粗气了，但听到了这番话之后，仿佛都注入了新的活力，再次振奋了起来。
