第12章 小恩小惠

　　吴绍霆神色镇定，面对兵士们的怨声丝毫不觉得在乎。他郑重其事的说道：“从今天开始，我将对后哨将进行为期三个月的集训，所有集训的项目今天之内我会告诉四位队官。”

　　“集训？”

　　“什么是集训呀？”

　　“这……为什么要集训呀？”

　　一时间下面议论纷纷，每个人脸上的表情都是那么不痛快。他们山字营从来没出现过像这样折腾人的事情，难道留洋的军官都是这么麻烦吗？难怪上面那些大人们都觉得新军很麻烦，今天看来果不其然。

　　“吴大人，咱们后哨向来都是这么过的，您就不能不搞这些花样吗？”队官陈群性子最烈，当即就把心中的不满说了出来。

　　“你们先听我把话说完，”吴绍霆一副波澜不惊，继续说道，“我尊重你们每个人意见，这次集训我不强求你们参加，完全按照自愿。但是所有参加集训的人，每个月饷银多加一钱银子，每天能够完成所有训练项目者，再奖二钱到一两银子不等。”

　　士兵们本来听到前半句时，心中都松了一口气，并且咬定绝对不参加这什么集训。可是当吴绍霆把后半句说出来之后，每个人眼中立刻放出了精光。他们当兵这么多年，什么保家卫国、什么建功立业，这些都是虚的，最重要的还是填饱肚子存点盘缠。

　　吴绍霆看到士兵们动心了，微微一笑，道：“所谓集训，就是训练你们的身体素质和作战能力，虽然每天会很辛苦，但对于你们总是有好处的。我与你们无冤无仇，没理由要整害你们！既然对你们无害又能多拿饷银，何乐而不为呢？”

　　士兵们左右交头接耳议论了一番，这些农民出身的士兵思想并不复杂，都认为吴绍霆说的话很有道理。四个队官也渐渐明白了过来，原来吴绍霆昨天所说的，只要好好听他的指挥，那些被空额还是可以发出来的是这个意思。

　　“吴大人，您此话当真？”李文启年纪最大，心眼自然最多，忍不住多问了一句。

　　“你们放心好了，从这个月开始，我们后哨所有的空额我都会交给王秀才来保管。到时候就算我返回，王秀才也可以把银子发给你们。至于王秀才，你们所有人都可以监督他，要是他敢私吞这笔银子，我绝不轻饶他。”吴绍霆振振有词的说道。

　　士兵们欢喜不已，这位吴大人还真是有气魄。

　　王利发同样感到几分得意，最起码这表明吴绍霆是很信任自己的。

　　“怎么样？有谁愿意参加这次集训的？”吴绍霆看着士兵们兴奋的劲头，马上问了道。

　　“我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　“参加，参加！”

　　士兵们纷纷举手做出表示，没有一个人不愿意参加。

　　吴绍霆早就料到，这些已经丧失积极性的旧军士兵，只能用一种犒赏机制来刺激他们。反正用作奖励的银子都是后哨的空额，与其让四个队官贪污去，还不如用来做一些实事。这些银子说多不多，说少不少，如果他自己拿来挥霍，绝对会很潇洒。但是一时的潇洒和未来的前途相比起来，他自然更愿意选择后者。

　　“很好。我现在要重新编排你们的队列，从今以后集合时就按照我编排的队列集合。”

　　他说完，让士兵们按照四个队的顺序，排列成四行纵队，每行纵队以高矮次序站列。

　　昨天虽然吩咐了王利发把八个零零散散的队整编成四个满编的队，可是因为今天起来的太早，还没来得及把整编结果吩咐下去。吴绍霆就让王利发趁着这个时候宣布整编结果，让那些没有队官的士兵好好记清楚，从此自己归属在哪个队官手下。

　　当东边的太阳冉冉升起时，新的列队总算安排完毕。

　　吴绍霆看了看像模像样的方阵，然后朗声说道：“所有人都听清楚了，记好你们前后左右的人，以后集合就按照这个队形。谁要是记错了，别怪我不客气！”

　　士兵们赶紧认真的记下了自己的队形位置。

　　接着，吴绍霆又向士兵们讲解了排头兵、尖子兵的作用以及一些列队口令。等到所有人听的差不多了后，他下令队列解散演练一遍。足足演练了六遍，这些士兵才算是真真正正记得了列队的所有指标。

　　在中午吃饭之前，他把四个队官叫到了收拾出来的那间营房里开会，会议的内容就是集训的计划。这个训练计划并不是从德国学回来的那一套步操，而是二十一世纪军队标准的训练程序，从军礼、体能、操作、军事常识、武器和实战训练，全部照搬过来。

　　李文启等人听了这详详细细的训练项目，当即头都大了两倍。

　　他们经常见过新军训练，似乎与吴绍霆所描述的完全不同。新军无非就是学习洋操，装备先进武器，为什么吴绍霆的训练会这么复杂呢？

　　王云忍不住把这个疑问提了出来。

　　吴绍霆哈哈笑了笑，说道：“新军现在训练都只是皮毛，我在德国因为成绩优异被派到德国最强大的陆军兵团实习，在那里我看到了德国士
兵最新的训练方式。你们要知道，外国人怎么会希望大清国变强呢？一旦大清国强大了，洋人岂不是再也不能占我们的便宜了？”

　　四个人恍然大悟，旋即又破口大骂了起来。

　　“我早就知道洋鬼子不是什么好东西，只会骗我们中国人。”王云哼了一声说道。

　　“难怪总督大人几次派新军去钦廉剿匪，都是无功而返。新军总以为自己是受洋人的训练，有最好的武器，说到底就是一群草包而已。”

　　“你懂什么，洋人当然都要给自己留一手了。你见过哪个师傅教徒弟是倾囊传授的？”王利发啧啧的说道。

　　吴绍霆暗暗笑了一阵，这些民智半开的人还真好糊弄。他罢了罢手，让众人不要再议论下去了，说道：“你们四个身为军官，明天开始训练时不仅要以身作则，起到带头作用。同时还要监督士兵，如果有士兵偷懒、半途而废，你们有权力进行处罚。明白了？”

　　四个人连连点头称是。

　　这时，李文启搓了搓手，老脸上换了一副谄媚的笑容，支支吾吾几欲开口。

　　吴绍霆看了李文启一眼，心中立刻明白了对方想要说什么。他微微笑了笑，先一步说道：“我知道你想说什么。士兵们参加集训能得到一钱银子的奖赏，你们这些军官自然想拿的更多了，是不是？”

　　李文启厚颜的笑道：“吴大人果然洞察秋毫呀！您看，我们四个好歹是官，怎么能与兵一个档次呀？这可不符合规矩的嘛。在说我们可是全力支持吴大人您集训的呀。您看看是不是额外多赏一些补贴呢？”

　　王云、陈群和王利发三人也连连点头哈腰起来，附和李文启的话。

　　吴绍霆缓缓点了点头，说道：“你们说的有道理。放心吧，只要你们好好配合我，每个月少不了你们的好处。我可以这么说，后哨所有空额我一个铜子都不会落进自己的口袋里。”
　　四个人听了这话，暗暗窃喜不已，吴绍霆的意思换句话来理解，那就是后哨所有空额最终都会发到他们和士兵手里。

　　“吴大人真是清正廉明呀！”

　　“是呀是呀，吴大人放心，我们一定竭尽所能将这次集训办好。”

　　“赴汤蹈火，在所不辞呀！”

　　“谁要是不好好完成集训，那就是与我陈群作对！”

　　吴绍霆看着四个队官惺惺作态，只是淡然笑着。他挥了挥手示意他们不要在得瑟了，然后说道：“今天中午我请全哨兄弟吃肉，算是为开始集训进行的誓师吧。吃罢了这一顿，所有人都要给我做好准备，以后从今天开始你们就要吃苦了。”

　　四个队官将重心放在了吴绍霆的前半句话上，哨官大人请吃肉，这可真是天大的好事了。与此同时在他们的心里也渐渐转变了对吴绍霆的印象。吴绍霆确实是笑里藏刀，可是这家伙并不是一个坏人。

　　散会之后，吴绍霆取了自己积蓄当中的十块大洋交给了李文启，让李文启带着周小虎去附近的镇子上买一些熟食回来，但是不准买酒。

　　李文启拿着这十枚沉甸甸的大洋，顿时喜出望外，一边在营区里放出哨官大人今天中午请吃肉的消息，一边找来周小虎准备去买肉。

　　士兵们听到中午有肉吃了，当即欢呼雀跃起来，私底下纷纷赞叹哨官大人真是大方。以前只有他们请哨官吃肉的，还从没见过哨官请小兵吃肉呢。

　　李文启对营区周边环境最是熟悉，很快就买回了十五斤熟牛肉、二十五斤卤猪脚、十五斤腌鸡肉和一些酱菜。这些东西可不算少，他和周小虎是推着一辆鸡公车回来的。

　　这时食堂也派人送来了午饭，吴绍霆与士兵们就这样痛快的开了一顿荤腥。
