第13章 展开训练

　　从第二天开始，吴绍霆便开始对自己麾下展开集训。他考虑这些士兵们常年不曾大量运动，短时内是不可能赶鸭子上架的。所以他计划训练强度逐步增加，第一个星期每天只进行五里到八里的跑操，其他时间则进行军姿、军礼的训练。

　　很多人都认为军礼训练是虚有其表的，因为在战场上见到敌人不可能还去给对方敬个礼什么的！在二十一世纪吴绍霆参军初期也是抱着这个想法，可是后来才渐渐明白，军礼其实是军队重要的组成部分。

　　明朝戚家军的营训就有“军中名分，须从军礼之始”的说法，因此戚家军在当时几乎就成了大明朝的模范君。到后来曾国藩编练淮军，同样是极其讲究军礼之说。原因很简单，军礼是磨砺军人的性格，塑造军队的精神面貌，同时更是培养军人下级服从上级的习惯。

　　吴绍霆在前三天时间，将二十一世纪军队的动静指令、军姿标准等等，全部教会了所有士兵，并且要求日后按照这些指令标准行事。

　　每天早上天还未亮，后哨的士兵们就列队在大校场上跑步，起初的几天跑下来，所有士兵都是腰酸背痛、四肢发胀，再加上顶着烈日站几个小时的军姿，纷纷叫苦不迭。甚至在晚上回到营房里休息的时候，还私底下商议，大不了不要那一钱银子，大家集体退出集训。

　　可是到了次日早晨吴绍霆来踢门集合时，没有一个人肯站出来打头阵，结果这件事就不了了之了。

　　一个星期过去后，后哨士兵们的身体总算适应了过来，要不酸背不痛，反而每天更是显得精神饱满。反正他们以往休息的时候都无事可做，与其浪费光阴，还不如参加集训多赚一钱银子呢！因此所有人的士气愈发高涨了起来。

　　吴绍霆从第二个星期开始，逐渐加大了训练力度，每天晨操都增加一里路。白天除了例行复习动静指令和站三个小时军姿之外，还增加了一些战斗姿势训练。

　　这天，在例行站军姿快要结束，吴绍霆走到队伍前面，汗水在他脸上纠结成许多点点滴滴的珠子。每次站军姿时，他除了必要的巡检之外，基本上是与士兵们一样挺胸收腹，一方面是让士兵们知道自己与他们并肩在一起，另一方面就是起到样板作用。

　　他用袖子擦了擦头上的汗水，喊了一声：“李文启、陈群，出列。”

　　两人向前跨了一步，然后同时“啪”的一声靠脚，齐声道：“到。”

　　吴绍霆脸上露出了满意的神色，接着说道：“你们两个去把全哨的武器搬出来。”

　　李文启和陈群愣了愣，他们两个几乎忍不住要问出同样一个问题：全哨的武器就让两个人去搬吗？不过这几天的训练，让他们深知“服从命令”这一点，最终将这个疑问吞进了肚子，转身小跑向营房去了。

　　后哨士兵的武器都放在各自的营房，这让李文启和陈群暗暗叫苦不迭，他们必须挨着每间营房去取来武器，并且因为武器太多，还得来来回回跑好几趟。

　　半个小时过后，他们两人总算将全哨的武器都搬到了校场上。

　　李文启年纪大了，这般劳累了好几趟显得有些上气不接下气，不过他还是挺着胸膛保持着军姿，向吴绍霆汇报了道：“报告大人，后哨……后哨所有武器，都……都已集齐，请大人检查！”

　　一旁陈群也累得够呛，不过他正值壮年，情况要比李文启好多了。

　　吴绍霆看着这两位一个星期前还是土军模样的手下，如今已经有了几分军人的气质，心中颇有欣慰。他微微点了点头，说道：“很好，刚才我是故意给你们两个小小考验，你们两个没有让我失望。王利发，记下来，李文启和陈群这个月每人多发两钱银子。”

　　士兵们暗暗羡慕不已，不过想到好歹李文启和陈群是队官身份，却忙了半天这些粗活，拿点赏银也是应该的。倒是王利发和王云颇有不甘心，决定日后但凡是吴绍霆的命令一定认真的执行，而且还要抢着执行。

　　李文启和陈群两个人感动的就差泪流满脸，一个星期过来了总算看到赏银了。

　　吴绍霆看着众人的神色，露出了得意的笑容。训练这些土兵就得要像训练宠物一般，虽然这种利益关系不牢靠，不过最起码能奠定一种赏罚分明的氛围。更何况事情总要一步一步的来。他调整了一下姿态，命令道：“全体稍息，接下来我将教授你们一些合理的战斗姿势。”

　　士兵们全部摆出了稍息的姿势，上身总算可以休息了。

　　后哨一共只有十一支步枪，而且型号还不统一。除了八支汉阳造1894式是标配之外，两支不知道哪里弄来的曼彻斯特连发枪中一支还是有毛病的，最后那支是鸟铳都没有足够的黑火
药。至于其他武器都是冷兵器，红缨枪、砍刀、朴刀都有。原本冷兵器大多是上锈了，那次经过吴绍霆呵斥之后，士兵们连夜用磨刀石打磨了一番。

　　吴绍霆朗声说道：“冷兵器的拼刺方法，相信你们比我还要熟练，所以这就不提了。现在我只教导火器的作战动作。”

　　这时，一个士兵举起手来。

　　吴绍霆指了指这个士兵，道：“很好，懂得举手发问。说。”

　　这士兵得到了吴绍霆的赞扬，心中喜滋滋的，连连说道：“吴大人，咱们哨只有十一把火枪，大伙多数还是拿刀、拿矛，您只教咱们火枪的作战动作，以后上战场的话也就只有他们十一个兄弟有用，我们这些人就没用了。”

　　吴绍霆说道：“你说的很好。时代变了，刀剑已经被火枪取代，我相信不久之后，所有军队的武器都将会替换为更先进的枪械。在今后的战场上，你们用这些刀枪棍棒对付制式装备的敌人，将会失去任何优势。”

　　他顿了顿，接着又道：“你们放心，如果真的轮到你们上战场打头阵，我一定会向上面请求派发火枪给你们，换句话说，只要你们没有足够的快枪，上面绝不会让你们打头阵的。”

　　听到这里，众人总算松了一口气。


　　吴绍霆继而问了道：“对了，我想问问你们还有多少人不会使用枪械的？”

　　士兵当中有三、四个少年模样的人举起手来了。

　　山字营是老部队，前些年还是参加过几次剿匪、镇压战斗的，因此士兵们大部分都练习过枪械操作。只有近年填进来的新兵，因为营里面枪械不足才没有进行这方面的训练。

　　吴绍霆看了这几个少年一眼，说道：“王利发，王云，你们两个负责教会他们三个使用枪械！利用训练之余的时间，限期十天，可有问题？”

　　王利发和王云觉得这是一次表现的机会，赶紧齐声应了道：“保证完成任务。”

　　吴绍霆微微点了点头，喊道：“拿枪的人都出列，你们把各自的枪都拿在手里。”

　　十一个士兵走出了队列，这其中还包括四个队官，他们这些军官都是老兵，自然会为自己争取最好的武器了。

　　吴绍霆命令道：“现在，用你们平时的行动习惯，从这里向前面那棵树发动快速冲刺。”

　　这十一个人都犹豫了一下，在他们的脑海里根本就没有快速冲刺的这个概念，更别说还有什么平常的行动习惯了！不过四个队官相互看了一眼，觉得应该起到表率作用，于是也不再
多想什么，端着手里的枪就向前跑去。

　　其他士兵见了，都学着样子紧紧跟在后面。

　　整个情况就像是在比赛跑步似的，尤其是在跑动过程当中，端枪的姿势各式各样。

　　一行人“冲刺”完了之后，又快速返了回来。

　　吴绍霆表情很严肃，大声的呵了道：“如果刚才那棵树附近有一挺重机枪，不，哪怕仅仅是三个手持快枪的敌人，你们都已经完蛋了。你，肚子饿了吗？跑的时候竟然把枪口对着自己的下巴，你想吃子弹？你，把枪抗在肩膀上，你是在冲锋还是在逃跑？还有你，倒提着枪，一旦需要组织火力时，你准备的时间就比别人慢了一截。”

　　十一个人都低着头，一副委屈的样子。吴绍霆略略等了一会儿，原以为会有人喊冤的，毕竟他们还不知道正确的行动方法，可是过了几分钟后，这些人依然没有啃声。

　　他露出了一个笑容，说道：“不过有一点你们做得很好，我还没有教你们正确的冲刺方法，但是你们面对我刚才的训斥没有抱怨！当然，我说的是嘴面上，至于你们心里有没有，天知地知你知我不知！”

　　士兵们暗自松了一口气，甚至还有人被吴绍霆的话逗乐了起来。

　　吴绍霆说道：“你们记住，服从是军人的天性，就算我再不讲理、再蛮横粗暴，只要我还是你们的上司，就必须服从。”

　　王云听完这番话，立刻举起手来了。

　　“说。”

　　“吴大人，下级服从上级是没错，可是……万一您的命令是错误的，或者您让我们干一些伤天害理的事情，那，那我们也要服从吗？”王云小心翼翼的问道。

　　“问的好！”吴绍霆一副冷峻的脸庞，说道，“我的回答是，依然服从！”

　　“这……”

　　士兵们起了一阵哗然，都觉得吴绍霆会不会太刻板了一些。
