第19章 孚琦警告

　　第二天，吴绍霆并没有受到昨天事情的影响，照旧带领后哨士兵出操训练。

　　不过纵然吴绍霆能够装作若无其事，但后哨的士兵们却没有他这样良好的心理素质，昨天晚上回到营舍之后就激烈的议论了一番，甚至很多人一晚上都没睡好。一句话，他们很担心会遭到李铭山报复，更担心吴绍霆会遭到不好的结果。

　　这其实是一种递进的关系，因为只要吴绍霆还在，起码还有这道保护伞。而一旦吴绍霆不在了，那么以李铭山的为人，势必不会放过昨晚为吴绍霆说话的人的。

　　于是，接下来几天的训练当中，除了周小虎精神奕奕之外，其他人都是一副心神不宁。

　　而这件事很快也在陆军衙门和整个大校场营区传开了，留洋归来的高材生上任不到一个月，拿枪胁持顶头上司，这么是多么轰动的消息。

　　当然这些人不会评价什么，仅仅是当作茶前饭后的谈资罢了。

　　五月初一这一天，陆军衙门总算派人来传唤吴绍霆了。

　　前段时间孚琦并不在陆军衙门办公，虽然王秘书官在事发次日就派人报信到了将军府，可直到今天孚琦才看到这份报告，当即就乘车赶了过来。

　　吴绍霆将官服穿戴整齐，然后从容跟着陆军衙门派来的人前往了将军办公室。

　　他原本以为孚琦会让自己与李铭山当面对簿，不过当他走进将军办公室时，却发现除了孚琦、王秘书官之外，并不见李铭山在这里。看来这次仅仅是孚琦单独召见自己了。

　　吴绍霆抖了一下袖袍，向孚琦行了一个跪礼，道：“卑职参见将军。”

　　孚琦沉默了一下，缓缓的开口道：“起来吧。”

　　吴绍霆起身，垂着双手，没有任何说话的打算。

　　孚琦冷声说道：“你还真是风光，上任不到一个月就敢拿枪顶着上司，是不是再给你几个月的时间，你都敢拿枪对准我了？”

　　吴绍霆没有从孚琦的语气当中听出怒意，很显然如果孚琦真的动怒了，刚才也不会叫自己起身了。他沉了沉气，从容的回答了道：“卑职断然不敢。”

　　孚琦哼了一声，说道：“不敢？你有第一次，难保你不会还有第二次。你可知道军营之中最忌讳的就是以下犯上，而你却公然犯了这样的错误，日后还叫人如何信服军纪一说？”

　　吴绍霆大声说了道：“卑职，愿受惩罚！”

　　孚琦和一旁的王秘书官都微微有些愕然，怎么吴绍霆一句辩解的话都不说，反而直接就说愿意接受惩罚？两个人对视了一眼，显然是有些没看透吴绍霆。

　　王秘书官立刻试探的说道：“吴绍霆，你这次事出有因，我已经如实呈报给将军大人了，你现在可以亲自向将军解释。”

　　孚琦等着吴绍霆的回答。

　　吴绍霆深深吸了一口气，再次大声说道：“卑职没有借口，犯错便是错，卑职愿受惩罚。”

　　王秘书官脸色一怔，心中暗暗揣摩起来：咦，这吴绍霆是不是真傻了？孚琦大人给你脸你还不要了？

　　孚琦凝神盯着吴绍霆沉思了半晌，他忽然从吴绍霆身上看出了一种真真正正军人的气质。片刻之后，他缓缓的点了点头，说道：“吴绍霆，你还真是有种。你可知道，军人的天职是什么吗？”

　　吴绍霆不假思索的回答道：“军人的天职就是服从命令。”

　　孚琦冷冷一笑，说道：“既然你知道，为什么还敢以下犯上。”

　　吴绍霆依旧保持正色，回答了道：“身为指挥官应该具备判断客观情况的能力，在必要的情况下有责任保护属下安全。”

　　孚琦听了这番话，脸上露出了一丝欣慰的，他点了点头，说道：“看来你在德国还真是学到了不少东西。”

　　吴绍霆看出了孚琦对正直军人是很欣赏的，同时他也很明白，像孚琦这样的满清贵族眼下最需要的就是终于清廷的有能力的人。他先前摆出一副耿直的样子就是为了博得孚琦的信
任，辛亥革命还有三年之久，满清虽然气数将尽，但毕竟依然是中国正统的统治者，因此还是有利用的价值。

　　当即，他挺起胸膛，装出一副大义凌然的样子朗声说道：“卑职承蒙天恩，能够留洋深造，如今回国入仕，还未能报效皇恩、报效将军大人的知遇之恩，却已经犯下了军人的重忌。卑
职心中惭愧不已……”

　　说到最后，他重重的叹了一口气，脸上露出了沉重之色。

　　孚琦看到这里，不由自主的扬了扬眉毛，这吴绍霆还真是一个可造之人。

　　“我且问你，你以为我当如何处置你。”孚琦不动声色的问了道。

　　吴绍霆思索片刻，躬身道：“无论将军如何处置卑职，卑职绝无怨言。”

　　孚琦呵呵笑了起来，神色宽慰了许多，说道：“好。你记着，这次事情我给你一个机会，暂不去追究。但是你别把我的宽容当作纵容，如果还敢有一下次，罪上加罪，重罚不饶。”

　　吴绍霆立刻向孚琦行了一个大礼，感激的说道：“多谢将军不罚之恩，卑职日后定然不会再犯此类错误，并且敬忠职守，以报将军再造之恩。”

　　孚琦罢了罢手，缓步从办公桌后面走了出来，说道：“前段时间我特意看了你训练后哨士兵的方式，不得不说，你的那一套操法很好。这才短短一个月的时间，你的手下就从原来的乡巴佬一下子变成了精锐。”

　　吴绍霆并不知道自己带兵训练时孚琦在一旁观看过，也许当时自己注意力太集中了，所以没在意罢了。他说道：“多谢将军夸奖，卑职只不过是学以致用罢了。”

　　孚琦叹了一口气，说道：“幸亏有你们这些留洋归来的高材生带回来真本事。看看新军二十四镇的洋操训练，同样请的是德国教官，训练效果完全是两个样子。这些洋人，就会骗银子，奇技自居不肯好好教授给我们。”

　　吴绍霆心中好笑，哪个师傅教徒弟不会留一手？不过，他在脸上还是显出了一副忧愁。

　　孚琦看了看吴绍霆，接着又说道：“吴绍霆，我知道你这么用心的训练后哨士兵，是急于想表现自己。而这一点，也说明了其实在你内的心里，对分配到旧军任职很不服气。”

　　吴绍霆怔了怔，赶紧说道：“卑职岂敢……”

　　孚琦伸手止住了吴绍霆的解释，说道：“你不用紧张，你有上位的野心这一点并不是不好。你放心，我知道你是一个有能力的人，现在唯一的问题就在于这里……”

　　说到这里，他在吴绍霆的心口上指了指，接着道“你的忠心！只要你诚心忠于朝廷、忠于我，提拔并不是很久的事情。你记住我第一次和你见面时说过的，新军二十四镇那个营官空缺依然还在，你好自为之。”

　　吴绍霆心中暗喜，看样子孚琦真的对自己器重有加了，傍上这个后台，仕途顺利自然不在话下。虽然他知道孚琦是一个满族人，不过这一点并没关系，在辛亥革命之前自己爬得越
高，等到大变革之后自己就能混得更好，纯粹的民族主义者只会处处碰钉子。

　　“卑职明白，卑职一定不负将军所望。”他郑重其事的说了道。

　　“行了，你去吧。”孚琦罢了罢手说道。

　　吴绍霆行了一礼，告退了出去。

　　“等等！”孚琦忽然又道。

　　“将军大人还是有什么吩咐？”吴绍霆问道。

　　“你的枪！美国货，在大清可不常见呢！”孚琦走回到自己办公桌后面，从抽屉里取了一把手枪，正是上次王秘书官顺手带走的勃朗宁手枪。

　　吴绍霆立刻上前从孚琦手里接了过来，但是却没有急着收回手，而是捧着手枪说了道：“谢过将军。若将军喜欢这支手枪，卑职愿意呈送给将军。”

　　孚琦笑了笑，问道：“你是如何得到这支手枪的？”

　　吴绍霆说道：“卑职在慕尼黑士官学校毕业时，在同科名列第一，并且在射击考试时打破了往届最高记录，因此卑职的教官将这把手枪奖励给卑职。”

　　孚琦点了点头，欣慰的笑道：“原来是你成绩的证明之物，既然如此我就不夺人所好了。这把手枪你拿回去，日后也是一种激烈，我大清子民不比洋人差。”

　　吴绍霆于是不再客套了，收回了手枪。

　　※※※

　　在吴绍霆退出将军办公室之后，王秘书官走到孚琦跟前，有些担忧的说道：“大人，您真的一点都不惩罚吴绍霆吗？好歹形式上也要做一做呀！要不然，消防营总兵黄士龙那边只怕会
有所非议的呀。”

　　孚琦冷冷的哼了一声，说道：“黄士龙就是一个土霸王，仗着手里哪点兵就耀武扬威。要不是新军第二十四镇还未练成，张人竣也不会每个月都给足消防营的军饷。理他作甚？”

　　王秘书官叹了一口气，依然忧心的说道：“大人，不管怎么说消防营是归两广总督那一边治理，虽然吴绍霆是一个人才，而且这次事情也确实是李铭山不对，但大人您就这样一点都不
追究，反倒会害了吴绍霆呀。”

　　孚琦怔了怔，问道：“什么意思？”

　　王秘书官说道：“前几天下官刚刚严厉批评了李铭山，可吴绍霆做为另外一个当事人，还是以下犯上、胁持上司如此重大的罪名，将军大人您却一点都不治吴绍霆罪，若黄士龙知道了
必然不服。”

　　他顿了顿，进一步说道：“黄士龙是消防营总兵，吴绍霆是消防营麾下山字营的哨官，消防营又直属两广总督，如果黄士龙完全可能以这是消防营自己的事为理由，再次问罪吴绍霆。此外，李铭山是黄士龙的外甥，难保黄士龙不会假公济私重罚吴绍霆呀。”

　　听了王秘书官的话，孚琦脸色微微变了变。这几年朝廷气衰，偏远省的汉臣往往都是自恃其重，仗着山高皇帝远而不买朝廷的账。他与两广总督张人竣早就是貌合神离了，可无奈张人竣手里有兵权。他虽然是广州将军，名义上管辖广州新军，但实际上这些新军自己根本就无力调动，因此在实权上依然要受制于两广总督。

　　广东新军二十三镇统制龙济光尽管很尊重将军府和陆军衙门，但二十三镇负责的是整个广东省以及部分广西边境的防务，龙济光本人又不经常在广州，远水不解近火。

　　正因为如此，他现在才把精力全部放在了新编二十四镇身上，只可惜自己是文臣出身，根本没有几个心腹武将可用。到现在整个新编二十四镇还是一盘散沙，总督府、将军府、地方官绅乃至革命党的势力都参杂其中。

　　这也是为什么他很想尽快培养一个心腹打入新编二十四镇的原因，而吴绍霆正是他所青睐的这个人选。

　　“黄士龙，哼！”孚琦冷冷的哼了一声，说道，“你亲自去找黄士龙一趟，把这件事跟他讲清楚，如果黄士龙还敢再闹下去，消防营的军饷从此以后就别想拿全了。”

　　“下官明人白了。”王秘书官点了点头。
