第23章 虎头蛇尾

　　在送吴绍霆上了黄包车离去之后，胡汉民、王守正、陈炯明和陈芸生四人站在八仙楼门口的街道边上，四个人神色都各有不同。

　　“展堂，你也太轻率了一些，不管吴绍霆是不是曾经听过孙先生的演讲，可他现在毕竟不是我们同盟会的人。要是刚才你把咱们的计划都说出来了，难保不会走漏了风声呢。”王守正
语重心长的说了道。

　　“克强，我从南洋回国的途中认识吴震之，虽然我不了解他，但是他确实有反清的倾向呀。”胡汉民很认真的说道。

　　王守正叹了一口气，说道：“展堂，你可知道我们每一次行动都会有人牺牲，这些同志的鲜血是不能白流的。所以不管吴绍霆是不是有反清的倾向，我们都必须小心一些为妙。这并不是我和你的事，这是整个组织的事呀。”

　　胡汉民沉默了片刻，缓缓的点了点头，说道：“克强，你说的对。”

　　这时，陈炯明走上前来，在先前吃饭的时候，他几乎就没发言什么，直到这个时候才觉得有必要说上两句。

　　他说道：“展堂，克强，其实依我看吴绍霆这个人还是可以信任的。不过克强多疑也是为组织好。我想，如果这次吴绍霆顺利帮我们把货物送进城来，不妨就推荐他入会吧。”

　　胡汉民点了点头，说道：“竞存说的对。我们现在很有必要拉拢一些进步军官，这样才能方便日后行事了。”

　　王守正沉吟了一阵，说道：“等这件事顺利完成之后，再说吧。”

　　陈芸生这个年轻人对吴绍霆的印象还是很好的，他忍不住也插嘴说道：“吴震之好像真不是一般人似的。倪端不是告诉我们了，前几天吴震之跟他的上司发生了矛盾，还公然用手枪胁持了上司了。可见他真是一个敢作敢为的人。”

　　王守正不置可否笑了笑，对陈芸生说道：“你还太年轻，什么事情都只看片面。”

　　陈芸生摸了摸头呵呵笑了笑，没有多说什么。

　　※※※

　　一个月的时间，如同流水泛舟一般过去了。

　　吴绍霆按照二十一世纪正规军军训的内容，将后哨士兵训练完毕。当然，他完全照搬二十一世纪军训的所有项目体系，毕竟时代是不同的，环境和条件自然也是不同的。

　　在六月底结束了为期三个月的训练后，吴绍霆原本还打算进行一次后哨的会操。可是最终考虑后哨一共才只有四十四个人，会操未免太寒酸了一下，索性还是算了。反正只要后哨的士兵们能把真正的本事学到手，那就算是合格了。

　　军训结束对于后哨士兵们来说，就好似刚刚打完了一场战斗，总算可以长长舒一口气。不过给他们休息的时间并不多，原本有三个月的假期，被吴大人这么一折腾，也就只剩下了三天时间。六月初二就轮到后哨前往太平门去值守了。

　　吴绍霆自从上任以来之后，还从来没有执行过公务，按照常理来说，一个新军官被分配到队伍来之后，会有上司来跟进指导。不过就目前而言，李铭山自然是不可能来指导吴绍霆了，而吴绍霆对此也无所谓，无非是守卫城门罢了，最多向手下询问一下就可以了。

　　七月初一这一天，吴绍霆在后哨营区空置的那间营房里，召集了李文启、王云、陈群、王利发四个队官来开会。

　　五个人相继落座之后，吴绍霆先笑了笑，开玩笑似的说道：“集训总算结束了，你们现在总算能长长的松一口气了吧。”

　　四个队官都呵呵的笑了笑。

　　王云抹了一把嘴巴，畅然的说道：“唉，吴大人，说真的，在集训之前我们都对您没什么好印象，原本以为这集训肯定不会顺利完成的，毕竟咱们这些人都懒散惯了。可是万万没料到，大伙不但全部坚持到了最后一天，同时对吴大人也大为佩服了起来。”

　　李文启咳嗽了一声，白了王云一眼，说道：“王云，你怎么说话了？什么叫集训之前我们对吴大人没好印象？那是你们，我一直都认准吴大人是一位好大人，咱们后哨日后跟着吴大人，肯定吃香的喝辣的。”

　　王云尴尬了起来，没好气的瞪了李文启一眼，心中暗骂道：这臭老头还真是会见缝插针、借花献佛了。

　　吴绍霆哈哈笑了笑，说道：“好了好了，客套的话你们就少扯了。我只希望你知道知道，训练并不我要整你们，你们现在强健了体魄、提高了素质，最终都是对你们自己有好处的。明
白了吗？”

　　四个队官连连点头称是，虽然他们现在拿的月俸是少了，但正如吴大人所说的那样总算是学习到了先进的东西。现在时局动荡不安，万一真的有一天要扛枪上阵了，那时候银子再多也顶不过一颗子弹，关键还是保命要紧。

　　陈群犹豫了一下，说道：“吴大人，上次……上次哪件事……”

　　吴绍霆见陈群犹犹豫豫、支支吾吾，立刻不爽了起来，说道：“有话就说吧，婆婆妈妈的像个娘们似的，你是男人吗？”

　　陈群只好说道：“就是上次吴大人和千总大人冲突的那件事，吴大人您现在真的就一点都不担心吗？”

　　吴绍霆反问了道：“我有什么好担心的呢？”

　　陈群显得有些着急了，本能的压低了声音说道：“吴大人您是新官上任，不了解千总大人的为人，怎么说呢，千总大人他就是一个流氓地痞，而且睚眦必报。”

　　说到这里，他连忙又对李文启、王利发、王云三个人补充了道：“我当你们是自己才说的，你们可别把这话走漏出去，要不然我肯定会被千总大人整死的。”

　　王云嘿嘿一笑，说道：“放心吧，咱们现在都是吴大人的人，又不是千总大人的人，哪里有胳膊肘往外拐的道理？”

　　李文启忧心忡忡的叹了一口气，对吴绍霆说道：“吴大人，诛心而言，陈群他说的对。在西郊大校场这边得罪谁都可以，却万万不能得罪李铭山呀。”

　　吴绍霆见手下们这么说，不自觉的又联想到月初倪端来给自己送信的时候，顺便也提及到李铭山在西郊大校场这边的恶名，看来这个兵痞子还真是恶出名来了。

　　“这李铭山就这么嚣张了？”他试探的问了道。

　　“卑职等人不是告诉过吴大人了吗？李铭山的舅舅是消防营总兵呀。”李文启说道。

　　“这个我当然知道。难道一个总兵的权力就大过天了？”吴绍霆说道。

　　“倒不是总兵的权力大过天了，而是这位黄士龙黄总兵向来只听命于两广总督，其他人的命令一概不理。两广总督有这么一条好狗，自然是爱惜有加了，所以但凡不是什么大事故，就由着黄总兵任意处置。另外，陆军衙门里早就传闻广东将军跟两广总督不和的消息了，所有一旦有新军对旧军纠纷，两广总督势必就偏向旧军的。”李文启娓娓的说了道。

　　吴绍霆缓缓的点了点头，恍然的道：“原来是这样。说来倒也奇怪，这都一个月过去了，李铭山反倒没找我什么麻烦呢。”

　　李文启叹了一口气，沉声说道：“就是呀。卑职们也担心这一点，这李铭山要是找吴大人您报仇也就好了，这样一来起码说明着这件事结束。可李铭山迟迟不下手，反倒让我们大伙都很担心呢。”

　　吴绍霆听了李文启这番话，心中忍不住骂了道：我靠，这摆明是拿我当挡箭牌嘛！
