第22章 有事相求

　　胡汉民听到吴绍霆这么说，脸色露出了几分欣慰，笑了笑道：“震之兄这么说，那真是不枉咱们在白金汉号上的巧遇之缘分了。”

　　吴绍霆正了正神色，说道：“既然如此，那小弟我就不妨直话直说了。展堂兄、王大哥你们今天请小弟吃饭，势必是有其他原由的，可对？”

　　众人不禁愕然，看来这吴绍霆果然非等闲之辈。胡汉民看到吴绍霆这副认真的神色，心中立刻浮起了一丝凉意，对方这么堂而皇之的切入正题，那接下来的谈话只怕就难了！

　　他迟疑了一阵，决定换个套路出牌，随即笑着说道：“震之，瞧你说的，你我投缘，难道我就不能请震之兄吃顿饭，拉拢拉拢感情吗？”

　　吴绍霆微微笑了笑，从容的说道：“展堂兄，你若这么说那就是还没把小弟当自己人了。大家都是明白人，若展堂兄、王大哥真的需要小弟帮忙之处，小弟能帮的，一定在所不辞。做展堂兄现在不说，等下兄弟喝醉了，那可就不好说了。”

　　胡汉民和王守正面面相觑了一眼，这下子他们倒真是被动了起来。

　　沉默了片刻，胡汉民缓缓点了点头，叹了一口气之后，说道：“震之，既然你已经看出了，那我再隐瞒下去就太不诚意了。说真的，我倒有些歉意，这次请震之你吃饭确实是有一事相求，但我并非因为有事相求才对你如此热情，你这个朋友我是打心底愿意结交的。”

　　吴绍霆笑了笑，说道：“有展堂兄这句话就足够了，小弟与展堂兄一见如故，昔日因为公务繁忙不曾多亲近。今日既然有机会替展堂兄排忧解难，也算是与展堂兄套近关系了。”

　　胡汉民哈哈笑了起来，拍了拍吴绍霆的肩膀，真挚的说道：“震之兄果然够义气。那我就直说了，下个月初三震之你的山字营后哨应该在太平门当值，我有一个朋友在那天会运一批干货进城，希望震之你能给个方便，让其顺利通过。”

　　吴绍霆暗暗好笑，这些人连自己什么时候去哪里当值的消息都打听到了，看来西郊大校场军营还真是隐藏不少革命党的眼线了。

　　他可不是傻子，如果真是一批干货的话，这么丁点的小事情还需要特意来找自己打招呼吗？哪怕这批货物是走私的商品、鸦片之类的，其实也都不算什么大事。因此，他敢肯定胡汉民这个所谓朋友要运进城来的货物，绝对不会是简单的干货，极有可能是一些纠察甚严的违禁品了。

　　他微微笑了笑，说道：“敢问展堂兄，这都是一些什么干货呀？”

　　胡汉民呵呵笑了笑，含糊的说道：“哦，没什么，不过是一些北方的木耳、香菇之类。”

　　吴绍霆叹了一口气，说道：“看来展堂兄还是见外了。”

　　胡汉民怔了怔，与另外一边的王守正交换了一个眼神。

　　这时，王守正端起了长乐烧将吴绍霆的空酒杯再次斟满，缓了缓语气说道：“震之，你既然叫我一声王大哥，那这个大哥我就受用了。实不相瞒，这批干货确实非同一般，如果震之相信愚兄，还请不要多问了。”

　　吴绍霆看了一眼王守正，又看了一眼胡汉民，这两个人一唱一和，分明还是不完全相信自己。当然，这原本就是他意料之中的，他现在只担心这些革命党要委托自己放行的这批货物太过严重，一旦发生什么意外，只怕自己会跟着完蛋。

　　众人看到吴绍霆一副犹豫的神色，不由的捏了一把冷汗。

　　不过，吴绍霆忽然深深吸了一口气，端起了酒杯再次一饮而尽，然后猝不及防的说道：“如果我没猜错的话，展堂兄、王大哥，还有竞存兄、芸生老弟，你们都是革命党吧。”

　　这一席话就像一颗深水炸弹，沉在水中很久突然爆炸，顿时就激起了胡汉民、王守正等人心中的千涛万浪。

　　王守正脸色冷了下来，一只手慢慢意向了自己西服口袋。

　　吴绍霆看着众人惊愕的神色，微微笑了笑，说道：“诸位不用紧张，四年前我前往欧洲留学时，在法国停留了一段时间，期间有幸结识了另外一批留法的同胞。在他们的引荐下，我在
巴黎参加了一次孙先生的演讲活动，可以说孙先生的这次演讲让我蓦然觉醒。虽然我对革命没有深入研究，但是我明白，如果鞑虏不除，我们华夏子民迟早就要做亡国奴了。”

　　他在说“亡国奴”三个字时，重重砸了一下桌子，以表示自己情绪的激动。

　　胡汉民和王守正再次对视了一眼，众人的脸色不由舒展了一些。

　　吴绍霆接着又说道：“后来我抵达德国，在法国结识的朋友写新告诉我，孙先生离开巴黎之后，就去往了DasKönigreichBelgien（德语：比利时亡国），并且在哪里创建同盟会。他
们本打算邀请我一同加入，只可惜那个时候我已经进入慕尼黑高等士官学校，不能轻易离开，因此很遗憾错过了这次机会。”

　　中国同盟会正式成立是在日本黑龙会的牵引下，由华兴会、兴中会以及复兴会、科学补习所等多个组织共同组成。但二十一世纪的许多史学家认为，中国同盟会正式成立的时间和地点，应该是1905年孙中山在比利时创建这一团体。

　　当然，比利时成立的同盟会仅仅只是一个雏形，成员主要都是欧洲留学生，并且没有具体的会党系统。但不管怎么说，比利时成立的同盟会都可以算得上是正式同盟会的前身。

　　胡汉民、王守正他们都是同盟会的元老，自然是知道这档子事的。

　　听完了吴绍霆的描述之后，胡汉民欣喜不已，连连拍了拍自己的大腿，说道：“原来震之果然是同道中人呀。既然如此，我们也不再相瞒了，正如震之所说，我们都是同盟会革命同志，这次请震之帮忙，确实是需要运送一些非同小可的东西进城，还望震之行个方便。”

　　吴绍霆点了点头，说道：“这等小事自然没有问题。只是，我必须知道你们运送的是什么东西。并非是我好奇，因为只有我知道了东西是什么，我才能保证你们进城的时候不会出差错。希望展堂兄能理解。”

　　胡汉民看了王守正一眼，他们两个虽然还是有些迟疑，可是既然真实身份都暴露了，不可能不放手一搏。更何况，他们相信像吴绍霆这样的青年军官，又是出国留洋见过世面的人，断然不会戏耍自己。

　　王守正和胡汉民三十多岁的人了，都是经过风风雨雨的人物，阅历自然不浅，他们一眼就从吴绍霆身上看到一股正直的气质。人的气质就好似人的指纹，这是很难被伪装出来的。

　　“这批货是枪。”王守正压低了声音说了道。

　　“枪！你们这是要做什么？”吴绍霆并没有太大的意外，不过既然革命党要把枪偷偷摸摸的运进城来，那十之八九就意味着有起义行动了。

　　胡汉民正经了神色，他现在已经认定吴绍霆是同志了，自然就不想再有什么隐瞒，正准备将行动计划全盘托出。

　　可就在这个时候，王守正却先一步说了道：“震之，我们已经说的够多。并非不相信你，而这次行动非同小可，就连芸生这样的后辈都是不知道的。所以，还请震之不要多问了。”

　　吴绍霆点了点头，说道：“我明白了。”

　　王守正又道：“那震之，这件事你到底能否帮忙呢？”

　　吴绍霆微微一笑，郑重的说道：“放心吧，我一定尽一切可能保证这批货的安全。”

　　王守正、胡汉民、陈炯明和陈芸生四人总算松了一口气。

　　“有震之这句话，我们就放心了。来，我们再敬震之一杯。”胡汉民将酒再次满了起来，招呼众人向吴绍霆敬酒。
