第26章 协助进城

　　陈群用点完吴绍霆香烟的火柴又给自己点燃了，美美吸了一口后，才点着头说道：“是呀。吴大人您刚从国外回来当然不知道了。听说南洋烟草公司正准备拍卖掉。唉，洋人太缺心眼了，简直要把咱们民族企业赶尽杀绝嘛。”

　　吴绍霆吸了一口气，叹了一口气，没多说什么。列强在中国进行市场入侵并非鲜闻了，自从鸦片战争开始，帝国主义商业的阴影就一直笼罩在中国的上空。

　　就在这时，陈群忽然凑到了城墙前面的垛口处，砸了砸舌头，喃喃自语的道：“这一队人有赚头呀。”

　　吴绍霆一边走过去，一边问道：“什么有赚头？”

　　陈群连忙打了一个哈哈，说道：“卑职随便说笑的，大人您别放在心里去呀。”

　　吴绍霆来到城垛跟前，向下方城外的大道上看了去，只见四辆牛车组成的一行车队，正缓缓的向这边走了过来。这支牛车车队前后一共有十二个人跟着，除了领头的一个穿着绸缎褂子貌似老板的人，和最后面一个穿着西服的青年之外，其他人都是杂役的装扮。四辆牛车上载满了货物，不过货物是装在麻袋里面，并不清楚是什么，倒像是谷物之类。

　　他立刻明白了陈群刚才所说的意思，原来是要从这一车队身上揩油。

　　“你就不担心他们有背景？”他打趣的问道。

　　陈群见吴绍霆没有生气，心中稍微放心下来，笑呵呵的说道：“像这样的人是不会有背景的。要真是达官贵人家里的，那就会用马车而不是牛车了，就算是牛车也不至于用耕牛吧。一看这牛车就是借来的，而且主人家还亲自跟着牛车，一看就知道家里的底子不够硬。”

　　吴绍霆听完了陈群一番麻利的分析，忍不住笑了起来，说道：“让你们守城门还真他妈的屈才，你们都快赶上侦探了。”

　　陈群一副笑脸说道：“大人，瞧您说的，我们还不是为了多混一点酒肉钱嘛。不过大人您放心，既然您命令咱们不准再干这种勾当，咱们肯定服从命令。除非这些人有问题，否则绝不为难！”

　　吴绍霆缓缓点了点头，却没有再多说什么了。这时这支牛车车队已经来到了城下，他忽然看清楚了车队最后面穿着西服的年轻人，对方竟然就是在码头见过第一面，上次在八仙楼吃饭也在场的陈芸生。

　　他这下知道了，这支牛车队伍就是革命党的货物了。

　　陈芸生并没有看到城楼上的吴绍霆，他一直向城门里面张望寻找，脸色显得有一些着急。

　　而恰恰这时，城门下面传来了一声喝止：“你们，站住。”这是王云的声音。

　　牛车车队停了下来。

　　“车上什么东西？”王云又问道。

　　“官爷，没什么，只是一些花生和白薯，还有一些大蒜，都是卖到城里八仙楼的。”领头的老板模样的中年人连忙解释了道。

　　“花生？白薯？大蒜？八仙楼一家小酒楼要这么多货物？我看你这里面不止这些吧，是不是还藏着其他什么东西？兄弟们，搜一搜！”王云冷冷的说了道。

　　“官爷，官爷，不是不让检查，只是这麻袋打开了不好收拾，到时候八仙楼见了开封了，会说小的浑水摸鱼。您看，行个方便可好？”那老板一脸讨好的笑容，从袖筒里摸出了一叠用红手帕包裹着的银元塞到了王云手里。

　　王云接过了银元在手里掂了掂，分量还真不轻，但是脸上却是犹豫不决。他回过头看了一眼站在城门里面的李文启。

　　李文启装作没看见，仰头望着天空，一边看着浮云，一边挖着鼻孔。

　　王云这下为难了，这到手的油水不拿岂不是浪费？可是很快他又想到了昨天刚信誓旦旦向吴绍霆许下的承诺，这第一天就违反了，只怕不好吧！

　　当即，他一咬牙，把银元塞了回去，心烦意乱的说道：“你把我当什么人？我们山字营后哨从今往后可不来这一套了。去去去，继续搜。”

　　老板模样的中年人脸色刷的一下白了，而牛车车队除了前面五个杂役不知情之外，站在后面的其他杂役以及陈芸生的脸色同样都大变了起来，甚至有人都伸手到腰间，一副剑拔弩张的样子。

　　就在王云指挥着士兵围上车去，准备进行检查的时候，吴绍霆及时从城楼上走了下来。

　　“这不是王老板吗？”吴绍霆看了一眼领头的中年人一眼，随便想了一个姓就喊了出来。

　　那车队的老板诧异的看了一眼吴绍霆，虽然他不认识吴绍霆，但对方穿着一身七品武官的官服，向来就是胡汉民的那位朋友了。略略迟疑了片刻，他赶紧笑呵呵的迎了过来，道：“吴大人，别来无恙呀。”

　　紧张的气氛一下子就消散了。

　　陈芸生也赶紧走了过来，笑呵呵的向吴绍霆打了一个招呼：“吴大哥！”

　　吴绍霆对陈芸生点了点头，笑道：“今天这么早就进城呀。”

　　陈芸生说道：“早起的鸟儿有虫吃嘛。”

　　吴绍霆信步走到了第一辆牛车前面，伸手从一个麻袋封口扣了几个花生出来，掰开了花生尝了尝，说道：“这花生真不错，难怪八仙楼的生意那么好，全靠王老板你的货好呀。”

　　那“王”老板连连笑着说道：“不瞒吴大人您说，我的货在广州城不敢称第一，也绝对敢称第二。改日我一定送两大麻袋花生到吴大人队伍上，让吴大人下酒。”

　　吴绍霆也不打算客气，帮革命党人办事那可是冒着杀头风险的，收两包花生可不为过。他一口就答应了下来，道：“好，就这么定了。王云，昨天你们是怎么对我说的？说了多少次，要检查的是乱党、贼匪之流，熟人也检查？我回头再找你算账！”

　　王云一脸委屈，连忙解释道：“吴大人，那银元……银元卑职可没收呢。真的，不信你问王老板，银元还在他手里呢。”

　　吴绍霆不理会王云，转身对“王”老板和陈芸生说道：“走吧，不用检查了。”

　　“王”老板和陈芸生彻底松了一口气，连连向吴绍霆道谢了一番，然后招呼牛车继续前进。在四辆牛车都穿过城门之后，那“王”老板又小跑的回到吴绍霆面前，笑呵呵的说道：“吴大人，这次麻烦你了，这点小意思不成敬意。”

　　他说着，将先前塞给王云的那包银元塞到了吴绍霆手里。

　　吴绍霆微微笑了笑，推了回去，道：“这不合规矩，我是帮人，不是帮银子。”

　　“王”老板连忙说道：“吴大人，我也是帮人的，这银子都在预算之内了，您要是不拿着我们不好算账的呀。”

　　吴绍霆想了想之后，反正不拿白不拿，于是将这包银子收进了袖袍里，说道：“好吧，承谢了。你们快走吧。”

　　“王”老板应了一声之后，转身就跟着牛车走了。

　　王云、李文启都把吴绍霆收银子的一幕看在了眼里，他们顿时傻眼了，这到底该算什么呢？不过好歹这银子是“王”老板硬要送给吴大人的，也不能算吴大人犯规了。他们在心里暗暗的叹了一口气：原来银子还能像这样收呀！

　　吴绍霆一脸若无其事的样子，他觉得这次帮忙还有了额外的赚头倒是挺不错，晚上拿着这些银子可以请兄弟吃顿好的。此时太阳已经爬上了半空，他觉得城楼上挺晒的，索性就不上去了，就走到城门一旁一顶棚子下面的桌子前坐着。

　　他摇了摇桌子上的茶壶，里面是空的，于是向离自己最近的士兵喊了道：“周小虎，去倒一壶茶来。”

　　周小虎连忙跑了过来，接过了茶壶就向街道对面的茶肆跑了去。

　　就在这时，远处忽然传来了一声碰撞声响，接着就是一阵汽笛不断的尖叫，隐隐约约还能听到叫骂的声音。

　　吴绍霆一下子站起身来，他发现这汽笛声音传来的方向，就是刚才陈芸生他们牛车车队离去的方向。他心口暗暗提紧了一把，难不成发生什么意外了？

　　这时，李文启和王云一边好奇的向汽笛声音传来的方向张望，一边走到棚子这边。

　　“大人，好像发生事故了。这声音肯定是洋车的声音。”李文启说道。

　　“这下热闹咯。”王云呵呵的笑了笑，俨然一副旁观者惟恐天下不乱的心态。

　　“走，过去看看。”吴绍霆当机立断的说道，话音刚落，人已经走出了棚子。

　　“吴大人，咱们可不管这档子的事故呀！”李文启连忙提醒的道。

　　不过吴绍霆没有理会李文启，依然自顾自的向事发地点快步走了过去。

　　王云推了李文启一把，无所谓的道：“过去看看，凑凑热闹，有什么大不了的。就算吴大人想管，咱们也不知道怎么管呀，是不是？”

　　说着，他也跟着吴绍霆去了。

　　李文启叹了一口气，回头向手下吩咐了道：“你们盯着城门，我陪吴大人过去看看。”