第29章 又见刁蛮

　　在协助胡汉民解决了军火进城的事情之后，吴绍霆接下来的几天里愈发显得清闲。每天日出而作日落而息，即便是工作时大部分时间也是无聊的。正因为如此，他每天都会去买一份报纸来看看，偶尔甚至还能在报纸里面发现革命党宣传革命的夹报。

　　1908年这一年铁路消息最多，三个月前沪宁铁路开通、株萍铁路收归国有、台湾铁路也正式开通。五月份的时候，京张铁路居庸关段也凿通了隧道。

　　铁路是划时代的交通工具，可是对于这个日趋腐朽的国家来说，却成为列强延伸势力范围的承载工具。

　　除了这些天朝消息之外，吴绍霆还了解到在四月份的时候，孙中山抵达了香港，并且在香港策划了广东、广西两省同时发动武装起义。这次武装起义看上去规模很大，由黄兴直接领导同盟会两百余人，在钦州、廉州、上思三个县城行动，不过最终是虎头蛇尾了。

　　钦廉上思起义是吴绍霆在正规报纸上看到的新闻，只是报道的并不详尽。之后经过打听才知道清军派去三个营的兵力进行弹压，可最后竟然被革命党两百人分段逐一击溃，像这样丢人的战况，官府自然不敢多加报道了。至于起义是怎么失败了，报纸上报道的消息当然不能相信，但这件事忽然就这么无声无息了。

　　他这才知道，上个月胡汉民请自己吃饭是钦廉上思起义刚刚失败不久，看来革命党人是不甘心这次失败，所以又要策划在广州城内搞一些破坏了。同时他对黄兴的胆量也十分佩服了，黄兴刚刚在广东、广西的边境领导完起义，紧接着又跑到广州城来和自己吃饭，还能装出一副若无其事的样子，真不简单。

　　最近天气越来越热，眼见是三伏天了，后哨在这个月被安排守城门还真是一件考验人的事情。前几天还发生了两起士兵中暑的事件，吴绍霆不得不更换了值勤序列，他取消了站在城楼上面的岗位，将四个队伍分成两组，每隔两个小时替换着到城门口站岗。

　　七月中旬的一天正午，爆烈的太阳将广州城大街小巷上的人都驱赶的干干净净。

　　后哨执勤的士兵都蹲在城门洞里面，一个个靠在洞墙上昏昏欲睡的样子。

　　吴绍霆前几天见到这种情况时，还曾训斥过士兵，他允许士兵们躲在门洞里面已经够网开一面了，现在还一个个半死不活的，把军人的样子都丢光了。可是到后来，他也不再多管了，反正正午又没什么人进出城门，由着士兵们休息一会儿也好。

　　他坐在棚子下面，手里拿着一份七天前的报纸，在上面寻找还有没有自己没看过的文字，信息传输匮乏的时代，想获得精神粮食都是那么困难。

　　这时，李文启一边打着哈欠，一边从门洞里面摇摇晃晃的走了出来。他来到棚子下面，从桌子上的茶壶里倒了一杯水一口气喝光了，长长的输了一口气，说道：“大人，有冇乜新闻啦？”

　　他不识字，这几天都是吴大人看完报纸把消息读给自己听的。

　　他一直很佩服吴绍霆不仅能读得懂汉子，还能读懂最少两门外语。前天他去买凉粉的路上捡了一张全是洋文的报纸，带回来给吴绍霆看过之后，才知道是英吉利的洋话，上面报道的什么诺贝尔文学奖作品《为精神生活的内容而战》的章节。

　　吴绍霆叹了一口气，说道：“扑街啊，前天叫你去买一份报纸，你一去就一下午，买回来的还他妈的是过期的。我连报纸上的广告都读了三遍了。还新闻，新个头呀。”他将报摔在了桌子上。

　　李文启一副委屈的样子，说道：“大人，这里是西郊呀，周围都是穷三，他们根本不识字，卖报纸的当然不会跑到这里来卖呀。前天卑职跑了四里路才遇到一个小杂货铺，卑职也不识字，哪里知道那报纸是过期的呀。”

　　吴绍霆无可奈何的摇了摇头，果然是没文化真可怕呀。

　　李文启忽然又想起了四月份革命党人闹事的事，喃喃的说了道：“大人，前几个月会党在钦廉上思闹事，把势头闹的那么大，您说他们会不会跑到咱们广州来闹事呀？”

　　吴绍霆呵呵的笑了笑，说道：“这就不好说了，现在会党无处不在，他们想在哪里闹事就在哪里闹事，谁也没办法预料不是吗？近几年会党是越闹越大，惶惶不可终日呀。”

　　李文启脸上露出了忧色，叹了一口气，说道：“好端端的，会党闹什么闹呢。以前长毛也闹过，还不是没好下场，照我说回家安心过自己的小日子就行了，有什么好闹的。”

　　吴绍霆看了一眼李文启，这就是清朝末年中国人的思想素质，未开化的就像李文启一样，而开化了就是孙中山、胡汉民之流了。

　　“唉，叫我怎么说你呢。如果能好好过日子，鬼才去闹事。现在咱们中国的情况就是民不聊生，很多人不能过上好日子，再加上洋人欺负到咱们头上来了，谁都不想做亡国奴。”他缓缓的说了道，语气显得很深沉，就像是一个老学者在讲学问似的。

　　“吴大人，天下有您说的这么乱吗？”李文启有些不相信。

　　“你在城里面当然不知道，你穿的是官服、吃的是官粮、住的是公屋，什么都不用操心，自然是不会相信我的话了。现在吃了上顿愁下顿的穷苦人民多不胜数，慢慢的你就会知道了。”吴绍霆不疾不徐的说了道，他并不指望李文启能很快明白自己的话，反正历史在前进，真相就在大家的身边了。

　　李文启沉默了一阵，过了一会儿之后，连忙吁出了一口气，说道：“算了算了，还是不说这些了。这话题太敏感，弄不好还会惹祸上身的。唉，卑职只是一个普通人，只求一日三餐能吃饱，晚上有个地方睡就可以了，其他事卑职可不管，也管不了。”

　　吴绍霆笑了笑，说道：“你是个实在人，不过你说的也很对。”

　　李文启呵呵的笑道：“是吗？”

　　这时，街道远处传来了轿车行驶的声音。

　　吴绍霆和李文启都齐齐向街道另外一边看了去，只见一辆十分眼熟的小轿车正快速的行驶了过来。在这个时代的中国，轿车本来就不多，同一辆轿车大家看一眼就能记下来。

　　当即，李文启脱口叫了出来：“好像是张老爷家的车呀。”

　　吴绍霆倒没什么惊讶，他第一天到城门值勤的时候就与张家小姐打过交道，虽然这个交道不算好，可是也没发生过什么意外之事。

　　“是就是了，有什么大惊小怪的。”他镇定自若的笑了笑说道。

　　“大人，您就不担心这是张家派人来找你麻烦嘛？”李文启小心翼翼的问道。

　　“如果你是张老爷，会开着这么豪华的小轿车来找我麻烦吗？要找麻烦张老爷直接去陆军衙门告我去了，或者找一些小流氓、小地痞跑来偷袭我。要知道这辆小轿车的价格，可值我们全哨所有人的命呢。”吴绍霆满不在乎的说道。

　　“真的这么值钱呀？”李文启目瞪口呆了起来。

　　“废话，不值钱的话那你买一辆送给我好了。”吴绍霆笑道。

　　很快，那辆黑色小轿车由远而近，不过在接近城门的时候却放慢了速度。

　　李文启顿时又紧张了起来，连连说道：“大人，大人，好像要停下来了。”

　　吴绍霆看着小轿车，并没有理会李文启。

　　黑色小轿车果然在城门前停了下来，吴绍霆在棚子里可以看到车上坐着两个人，一个是司机，另外一个依然是上次遇到过的小萝莉美女张小姐。

　　张小姐今天穿的是一件短袖连衣裙，白皙纤细的双臂裸露了出来，粉嫩嫩的肌肤看上去颇有吸引力，诱发了一阵饥渴的感觉。她从车窗上探出一只手来，直指棚子下面的吴绍霆，食指勾了勾，示意吴绍霆过来。

　　李文启连忙先四下看了看，然后凑到吴绍霆耳边小声说道：“大人，张小姐应该是没带人来的，放心吧，一有什么状况卑职一定冲上去。”

　　吴绍霆白了李文启一眼，说道：“你想什么呢？”然后他从棚子下面走了出来，慢悠悠的来到了小轿车跟前。