第20章 请客吃饭

　　转眼间，已经是五月中旬。

　　自从上次与李铭山发生冲突之后，后哨与总营的关系渐渐变得微妙了起来。

　　虽然后哨隶属于总营，可是后哨的士兵如今全部团结在了吴绍霆身边，对李铭山持着排斥状态。哪怕李铭山走过来让后哨的一个士兵去给自己买一包烟，后哨的士兵都会先询问吴绍霆的意思，然后再去执行。

　　李铭山对吴绍霆的仇恨是越积越烈，以前他只是讨厌吴绍霆到来断了自己的财路，而现在却憎恶吴绍霆的名望在山字营里自成一派，公然与自己对着干。他很想找机会再打击吴绍霆一番，可偏偏孚琦若隐若现的站在吴绍霆幕后，让自己根本无从下手。

　　于是两个人的关系进入了冰河期。

　　吴绍霆其实一直没想过与李铭山为敌，因为他根本没把李铭山这种名不经传的小角色放在眼里。只要李铭山不来招惹他，他自己也不会明目张胆的目无官长。

　　这几天吴绍霆对后哨的训练再次恢复了如火如荼的局面，上一周他还进行了连续三天的夜晚突击训练，只不过每次选择了不同的时间段、并且吸取了第一次的教训，跑操的时候都闭着嘴不喊口号了。

　　这三次夜晚突击训练时，士兵们表现的一次比一次好，集合时间从十分钟到五分钟，从五分钟又缩减到了三分钟。

　　在五月底的一天早上，吴绍霆带着手下围着大校场进行了五公里负重跑刚刚结束，在大校场跑道边上不知什么时候多了一个人影。下令休息后，吴绍霆看了一眼站在跑道外的这个人，发现对方不是别人，竟然是自己的老乡倪端。

　　倪端见吴绍霆跑操结束了，这才笑吟吟的走了上来，他手里还拿着一个棕色信封。

　　吴绍霆迎了上去，自从他第一天到陆军衙门报道结识了倪端，之后就几乎再也没与对方有过联络了，偶尔在军官食堂碰上面也只是点头示意了一下，就匆匆辞过了。他有些奇怪，倪端今天来找自己做什么？

　　“吴大人真是兢兢业业呀，让下官佩服不已呢。”倪端呵呵笑着说道，同时还向吴绍霆拱了拱手行礼。他是营级教练官，军衔相当于副连长，严格的来算要比吴绍霆略低半级。

　　“倪兄瞧你说的，既然是老乡，那就是自己人，何必还说这样的客套话呢？”吴绍霆微笑的拱手还礼了。他问道，“今日倪兄怎么会这么有空闲来观看我后哨练兵呢？”

　　“唉，这两个月不曾联系，难道还不准老乡来套套近乎了吗？”倪端打趣的说道。

　　“哈哈，倪兄你镇是说笑呀。”吴绍霆陪着笑了道。

　　“说真的，你上个月用枪胁迫李铭山的事情还真是轰动不小呢。不过你放心，我们新军这边可没说你什么坏话呢，反而大家都觉得你真有种，各个都对你钦佩有加呢。”倪端煞有其事的笑着说道。

　　“倪兄，你这是在挖苦我呀。”吴绍霆苦笑不已。

　　这时，倪端压低了声音，补充了一句：“吴兄，不瞒你说你上个月教训了李铭山，大伙都觉得过瘾。你不知道李铭山这兵痞子，仗着舅舅黄士龙的撑腰，在大校场这边耀武扬威干了多
少坏事呀！这混蛋不单单欺压手下，连别的营的人也欺负，大伙心里恨透他了。你这次可真是为大伙出了一口恶气呢。”

　　吴绍霆微微有些诧异，他倒没料到李铭山竟然如此不得人心。不过也罢，这对他来说总算是好消息。当即，他虚心的笑着回了一句：“倪兄，你净开玩笑。”

　　倪端笑罢了，将手里的棕色信封递到了吴绍霆面前，说道：“好了好了，就不说闲话了。这是今天衙门收到的信笺，我正好来这边有事，就顺道帮你带过来了。你看看吧。”

　　吴绍霆有些好奇，从倪端手里接过信笺看了看，正封上写着自己的名字，落款却是两个字“内详”。他不由更奇怪了，民国还有这样的落款方式？

　　“这写信的人还真有意思呢。有劳倪兄了！”他呵呵笑了笑，没有急着拆开信封。

　　“行了，吴兄，兄弟我把信带到了，也就不再叨扰吴兄你练兵了。”倪端哈哈笑了笑，再次向吴绍霆拱了拱之后，就告辞离去了。

　　吴绍霆将信收了起来，继续组织手下训练。到正午休息吃饭的时候，他才掏出信来看了一遍。他是先从信纸最下面看起的，因为信封没有落款，自然得先搞清楚这信是谁写的。当他
看到信纸上的落款时，立刻恍然了过来，原来写这封信的人正是胡汉民。

　　说来他与胡汉民已经有很长一段时间没有往来了，虽然刚上任的那段时间还曾往来过书信，可后来渐渐就失去了联络。对于这个未来的大佬级人物，他自然是不能怠慢的，当即就仔细的读了一遍信文内容。

　　信文大部分只是一些客套话，介绍了一下自己的近况，原来胡汉民这段时间去了一趟了香港，昨天才返回广州。在信文的最后，胡汉民则说要请吴绍霆周末正午十二点，到城内“八仙楼”饭馆吃饭，以叙旧情。请客吃饭这一节虽然只是寥寥数笔，但吴绍霆却发现语气很认真，甚至都用了“不见不散”这个词。

　　吴绍霆暗暗寻思了一番，香港这些年一直都是革命党人的温床，但凡在内陆犯了什么事的革命党人，都会先躲进香港，然后再转向其他国家去。胡汉民前段时间去香港，十之八九是参加同盟会的一次聚会了，至于这次聚会是什么目的，自己就暂时不清楚了。不过细想一下在1910年之前似乎广州这边并没什么其他的起义行动了。

　　但是他始终觉得，这次胡汉民请自己吃饭是别有原因的，绝不仅仅是叙旧这么简单。

　　他沉了沉气，心中打定主意还是去一趟的好，不管胡汉民是什么原因，自己理应与胡汉民走得近一点才是。

　　※※※

　　这周的周末是六月初六。

　　吴绍霆给后哨士兵放了一天假。后哨士兵感天谢地，他们以前从来不觉得假日是什么好日子，可是经过这足足两个月的训练之后，他们这才发现一天的假期是多么的难得。不过吴绍霆并没有让士兵们完全轻松，他要求士兵们早操和负重训练必须照旧，这个任务交给李文启监督，谁如果偷懒不参加那就扣两钱银子的军饷。

　　士兵们自然不得不从，他们辛辛苦苦参加了两个月的军训，目的就是为了多赚这么一点银子，要是因为今天一天的偷懒而扣了两钱银子，那岂不是前功尽弃了嘛。

　　早上吴绍霆带着士兵们跑完了早操之后，回到宿舍洗了一个冷水澡，换上一身便服就离开了军营。他沿着西郊区走了很长一段时间才找到黄包车，并非是他不愿意多走路，而是因为自己不知道所谓的“八仙楼”在哪里。

　　他乘上了黄包车，告诉了车夫去八仙楼，然后就这么上路去了。

　　八仙楼一直都是广州城西一家小有名气的酒楼，一栋三层木质结构的小楼，四平八稳的座落在城关大道的一个三岔口处，正是一个交通枢纽的位置。来来往往的行人熙熙攘攘，让这家酒楼的生意十分兴隆。

　　下了黄包车，吴绍霆整了整衣衫，大步流星的走了进了酒楼。

　　酒楼大厅的客座都满了，各色各样的人都有，觥筹交错、热闹非凡。酒楼的伙计见吴绍霆衣衫还不错，赶紧迎上前来问了道：“客官一个人吗？大厅没座儿了，三楼还有雅间，您要吗？”

　　吴绍霆说道：“我是来见朋友的，想必他已经来了。”

　　伙计连忙问了道：“敢问客官的朋友贵姓？小的这边确实受到过几个桌子的客人嘱咐的，他们都在等朋友呢。”

　　吴绍霆道：“姓胡。”

　　伙计点了点头，笑吟吟的说道：“原来是胡先生的朋友，胡先生正在三楼雅间呢，小的给您带路去。”

　　跟着伙计来到了三楼，在最角落的一间雅间前停了下来。吴绍霆让伙计下楼忙自己的事情，他自己进去就行了。不过伙计却是笑呵呵的站了一会儿，并没有打算立刻转身下楼去。

　　吴绍霆看出了这小子的意思，于是从兜里摸出一枚铜毫子丢给了伙计。

　　伙计这才感谢了一番，欢天喜地的下楼去了。

　　吴绍叹了一口气，暗骂道：这都他妈的是洋人带来的歪风邪气，是个人都学着要小费了。

　　他无可奈何的摇了摇头，然后转身敲了敲雅间的门。