第28章 张家小姐

　　阿成一个小小的司机，当然不敢冒险，一时举棋不定了起来。

　　这时，小萝莉美女从车上跳了起来，气呼呼的冲到了吴绍霆面前，伸手指着吴绍霆的鼻子大叫道：“你敢跟本小姐作对，你是不知道‘死’字怎么写吗？”

　　吴绍霆原本以为这位小萝莉美女年龄差不多是十六、七岁的年华，可是现在小女孩站在自己面前了，他才赫然发现自己完全高估了对方的年龄。小萝莉比自己要矮整整一个脑袋，看样子似乎只有十三、四岁，伸手指着自己还得抬高四十五度角，非但没有任何的气势，反倒有一种Q版的可爱。

　　他刚准备开口说话，李文启和王云连忙从后面挤了过来。

　　李文启早先就听了阿成介绍他家的老爷，当时脸色就大变了。他赶紧拉了吴绍霆一下，压低了声音说道：“吴大人，张老爷可是广州的名绅呀，背后有花旗国人支持，两广总督都不敢拿他怎么样，咱们可得罪不起呀。”

　　王云也连连说道：“是呀是呀，吴大人，卑职以前跟陆军衙门里的那些吏官打牌的时候，听他们说过，张老爷每年上缴的税款足足抵得过咱们广东暂编二十四镇陆军一半的军费呢。”

　　吴绍霆扬了扬眉毛，叹道：“张家这么有钱？我怎么没听说过呢？”

　　李文启哭笑不得，连连说道：“大人您刚从国外回来，怎么会知道这些呢？”

　　吴绍霆其实所说的“没听说过”，是指在历史上没见过这一号人物，不过他现在也懒的跟李文启争辩这件事，当务之急还是赶紧把陈芸生等人送走才是。

　　小萝莉听到李文启、王云跟吴绍霆的对话，得意洋洋的哼了一声，说道：“我家就是有钱，要是没有我爹，你们陆军衙门早就关门大吉了。现在知道本小姐的厉害了吧，你乖乖的把牛车赶走，我就饶了你。”

　　吴绍霆回过头来看着小萝莉，不冷不热的笑了笑，说道：“张小姐，你是不是有急事？”

　　小萝莉仰起小脑袋，煞有其事的说道：“废话，我上个月买了一座农庄，正在生产果汁。今天农庄来人说出了问题，我要立刻赶过去看看出了什么问题。你赶紧把路让开，我一个小时几千鹰洋出入，你耽误不起的。”

　　吴绍霆差点没喷出来，按照小萝莉所说的情况，似乎不是在生产果汁，而是在炒股票吧？

　　“既然张小姐急着出行，那你就更应该按照我的话，先把轿车倒出去。”他不疾不徐的说了道，语气没有任何卑微之态，俨然是公事公办的样子。

　　“为什么？凭什么？你知道我急着出去，你还让我先倒出去？”张小姐立刻不服气了起来，噘着小嘴气呼呼的说道。

　　“张小姐切莫生气，我是就事论事，”吴绍霆从容不迫的说着，转过身来指了指身后的五辆牛车，“张小姐你看看，如何你一定要让这五辆牛车先退出去，现在这条道路这么拥挤，牛车连转弯的地方都没有，可想而知是多么困难了。牛车可比不上张小姐的小汽车，小汽车可以直接后退，牛车怎么可能直接后退呢？”

　　张小姐大大的眼睛里满是不痛快，可是一时半会又无法反驳。

　　吴绍霆接着又说道：“我可以帮张小姐估算一下，如果张小姐要让这五辆牛车先退，我必须先驱散人群，腾出地方来让牛调头，一辆牛车大约要十分钟，五辆车最起码要四十分钟。可是张小姐你的小汽车后退的话，只要五分钟，再加上牛车通过的时间，最多不过十五分钟。”

　　张小姐噘着小嘴跺了跺脚，一言不发的转身回到轿车上，不高兴的大叫道：“阿成，快给我倒车，今天真倒霉！”

　　吴绍霆暗暗松了一口气，对李文启和王云吩咐道：“你们两个，帮张小姐把小轿车后面的人群驱开，方便张小姐倒车去。”

　　李文启和王云连连就跑了过去，大呼小叫的驱散了围观的人群。

　　吴绍霆转过身看了一眼王老板和陈芸生，说道：“等下道路畅通了，你们走快点，别耽误张小姐出城办事的时间，明白了吗？”

　　王老板掏出手帕来擦了擦额头的汗水，连忙点头应了道：“是，是。”

　　这时，还坐在地上的那个中年妇女可怜巴巴的冒出了一句：“官爷，我怎么办呀？”

　　吴绍霆瞥了那妇女一眼，冷冷的说道：“谁撞翻你的你就找谁去。”

　　中年妇女一脸无辜，看了看正在倒退的小轿车，又看了看王老板一行人，一时不知所措。

　　吴绍霆又补充了一句，道：“你赶紧把你的东西捡起来，等下牛车踩过去的华，那你算是真的血本无归了。”

　　中年妇女无可奈何，只好连忙将散落一地的商品全部拾了起来，心中暗叫晦气。

　　片刻之后，小轿车总算倒退出了街道。

　　吴绍霆向牛车挥了挥手，牛车车队匆匆忙忙就上路了。

　　前后一共用了不到十五分钟的时间，五辆牛车顺利的穿过了这条小街。

　　这时，小轿车才再次开了过来。

　　当小轿车路过吴绍霆面前时，坐在车子后面的小萝莉立刻叫了一声：“停车。”

　　阿成匆匆停下了车，伺候这个小魔女还真痛苦。

　　“喂，你过来。”小萝莉坐在车子里冲着吴绍霆喊了道。

　　“张小姐，还有乜事呀？”吴绍霆弯下腰看着车内的小萝莉问道。

　　“你叫什么名字，哪个营的？”小萝莉将大大的眼睛眯成一条缝，似乎是想从里面挤出一道锐利的杀光来。

　　“在下山字营后哨哨官吴绍霆。”吴绍霆丝毫不担心小萝莉会事后打击报复，从容不迫的自我介绍了一番。

　　“有胆，咱们走着瞧。”小萝莉哼了一声，然后吩咐阿成开车走人了。

　　这时，李文启和王云跑了过来。王云趁着刚才为小轿车开道之际顺手拿了一个卖白薯小贩的三颗白薯，正在津津有味的啃着。

　　“大人，你真把名号留给那细路妹了？”李文启忧心忡忡的说道。

　　“怕什么，既然张老爷那么厉害，他会跟我一个小哨官过不去吗？最多是这位张大小姐会跟我过不去罢了。”吴绍霆不在乎的说道。

　　“跟这位张小姐过去也够您受的了，富贵人家的子弟可不好说，他们认真起来什么事都可能做出来的呢。”李文启叹了一口气说道。他回头看了一眼王云，立刻从王云手里把另外两颗烤白薯抢了过去，然后将一颗最大的递给了吴绍霆。

　　吴绍霆接过了烤白薯，问道：“烤白薯付过钱没？”

　　王云呆住了，支支吾吾的说道：“这……这……”

　　李文启连忙解释道：“烤白薯的老杨是咱们熟人，以前我们也帮过他的，拿三颗烤白薯没什么的，才三个铜子，咱们身上也没零钱呢。”

　　吴绍霆撕开烤白薯的皮，咬了一口，然后指了指王云道：“下不为例呀。走，回城门去。”