第24章 城门任务

　　这时，王利发忽然说道：“听老李你这么说，我倒记得了一件事。昨天我去总营上报这个月军饷的时候，总营的帐房很不痛快的跟我说了一件事。”

　　李文启问道：“什么事？”

　　王利发说道：“帐房说我们后哨吴大人本事大，都让将军大人拿消防营军饷来说事，弄不好过段时间咱们消防营就没饷银了呢。当时我没听明白，以为帐房是在说我们吴大人有本事拿
枪胁持李铭山呢。现在我才有点反应过来了。”

　　李文启恍然的点了点头，连忙对吴绍霆说道：“吴大人，看来是将军大人在保你呀。”

　　吴绍霆沉思了片刻，其实他对这个消息并不感到惊讶，从那次孚琦没有追究以下犯上的恶劣事件上，就已经能看出这一点了。现在听到王利发所说的孚琦用军饷来威胁黄士龙，让黄
士龙不刁难自己，仅仅是应证了这一点。

　　他早就有了想法，孚琦这个满清贵族对自己来说还是有利用价值的。

　　虽然这么想有些不仗义，可是身为一名铁血军人，在自己的观念里只有达成目的，没有恩怨情仇之说。

　　“既然有将军大人来主持公道，那你们就更不用担心了才是。”吴绍霆慢条斯理的说道。

　　“唉，”李文启叹了一口气，说道，“吴大人，正是因为是将军大人替您撑腰，所以您才要更悠着点才是。先前卑职不是说了吗？将军大人与两广总督张人竣不和，而咱们后哨又隶属于消防营，往大的说那就是将军大人在公然挑衅张总督呀。”

　　“老李说的有道理呀。”王利发缓缓点头附和了道。

　　“卑职猜测，李千总不是不找您麻烦，而是现在没找到机会，万一让他瞅准了机会，那只怕就会连本带利的报仇了。”李文启又道。

　　吴绍霆深深吸了一口气，他当然明白李文启不是在危言耸听，而自己也确实要多留一个心眼了。尤其是他还答应帮革命党运送枪械进城，如果这件事要被李铭山发现了，那肯定不会有什么好下场。

　　“我知道了，我会多留心一些的。好了，不谈这些了，该说说正经事了。”他说了道。

　　四个队官都正经了神色，从刚才的气氛当中恢复了过来。

　　吴绍霆说道：“明天按照值班日程，我们后哨是要前往太平门值守了。以往你们守城门的时候都做些什么工作？”

　　陈群呵呵笑了笑，说道：“守城门嘛……那工作自然就是把门守好咯。”

　　李文启又咳嗽了一声，没好气的瞪了陈群一眼，说道：“你又不会说话了，是吧！”

　　陈群不耐烦的道：“我说的实话嘛，守城门就是守城门嘛。”

　　李文启不理会陈群，转向吴绍霆一副笑脸的说道：“吴大人，您是第一次执行公务，这其中的一些学问您当然是不知道了。”

　　吴绍霆呵呵笑了笑，说道：“这是自然，今天召集你们来，就是让你们来教我一回。正所谓三人行必有我师，我刚军校毕业归国，不懂自然就要虚心请教了。你说说吧，这其中都有一些什么学问。”


　　李文启嘿嘿一笑，说道：“大人，你有所不知，守城门其实是最有油水的公务了。尤其是太平门，油水只比大东门和归德门稍逊一筹。太平门是西边农村进城的必经之门，来来往往的都是有些老实人，最好收钱了。”

　　吴绍霆冷冷的笑了笑，说道：“我还是头一次听说，这年头还有人能从农民身上搜刮到油水，怎么，广州的农民要比其他地方富裕一些吗？”

　　李文启连忙摇了摇手，说道：“卑职说的老实人并不只代表那些穷三。其实守城门捞油水是很讲究的，太穷的不行，因为他们没什么油水，太富的也不行，因为现在富贵人家背后都是
有关系的，咱们这些小兵是得罪不起的。”

　　吴绍霆好笑了起来，道：“听你这么说，这还真是有讲究呀。”

　　李文启嘿嘿道：“那是自然了。说一句实在的话，大东门那边的油水有时候未必能比太平门好赚，那边进进出出都是大富大贵的人家，人家出门都是开着洋车的，谁也不敢轻易下手。咱们太平门这边虽然穷三多了，但最起码不至于得罪人。”

　　吴绍霆缓缓点了点头，沉默了片刻之后，语气认真的说道：“如果我说，从此以后不准你们收这一类油水，你们会怎么样？”

　　四个队官齐齐一怔，不过很快又恢复了过来，他们早就料到像吴绍霆这般有正气的长官不会干这样的勾当了。只是现在真的被吴绍霆一口否决了，他们心里还是有几分不甘心的。

　　李文启虽然资历最老，而且贪性十足，但却是一个花花肠子，这个时候虽然心里有些别扭，可他就是沉住气不再多说什么了。

　　但是王云是一个直性子，忍不住抱怨了一句，说道：“吴大人，这捞油水的事情又不是只有我们后哨在做，这是所有部队的惯例呀，就连新军他们在守海关的时候，照样会私扣一些烟土、软货当补贴的呀。咱们每隔三个月就这一次机会，而且咱们又不是在穷人身上压榨，要是连这点补贴都没了，只怕后哨逢年过节都尝不到荤腥了。”

　　王利发和陈群都学着李文启的样子没多说什么话，可是他们两个人的表情显然是认同王云的发言的。

　　吴绍霆沉默的思考了一会儿，他觉得自己有必要做得绝一点。虽然王云说的有几分道理，他们选择下手的对象是很有讲究的，不至于直接伤到那些穷苦人民；另外后哨是旧军，让旧军来压迫老百姓，从某种角度来说是激发老百姓都政府的不满，这样反而能促及老百姓对满清的怨恨。

　　可是他有自己的想法，他必须让自己在西郊大校场军营驻地标新立异。

　　他要让西郊大校场和陆军衙门的所有人心中都树立一种印象，那就是自己是一个正直的好军官。而这么做的目的，就是要在军营里面形成一种口碑和威望。虽然一开始有可能会被人当作做作的傻蛋，但一旦时间长了，他们就会真实的明白过来。

　　等到大革命爆发的时候，革命起义军推翻了满清政府之后就会陷入一种迷茫，这个时候口碑和威望的作用就会充分发挥出来了。

　　做人是需要一点远见的，尤其像吴绍霆这样熟知历史的穿越者！

　　“我明白你们在这件事上会抱怨我，”吴绍霆神色十分冷静，冷静的让人觉得更像是冷酷，“不过，从现在开始，我不许你们巧立名目的搜刮老百姓。”

　　“可是……”王云还想坚持的说些什么。

　　“没有可是，”吴绍霆沉声打断了王云的话，说道，“不过我会另外给你们补贴的。从现在开始，每个月的军饷重新分配。士兵们还是按照训练时候那样，每个人每个月多发一钱银子，你们四个队官多发两钱银子，余下的空额除去日常哨部的开支，其余就做为不搜刮老百姓的补贴，你们觉得如何？”

　　四个队官面面相觑，吴大人不是在开玩笑吧？虽然每个月空额是有限的，而且还增加了普通士兵、队官的饷银，余下来可以分配的只怕也不多了。可是这份收入不比守城门搜刮老百姓那样，守城门几个月来轮到一次，而且这种收入还不是固定的，运气好则囊中尽饱，运气不好只怕连一顿茶钱都不够。

　　至于吴大人所说的补贴是每个月都有的，而且操作的好还会很固定，算起来比守城门时搜刮要强的多。

　　李文启连连笑嘻嘻的问了道：“吴大人，你莫不是开玩笑吧？”

　　王利发也赶紧问了道：“吴大人，您真的是一分空额都不要吗？”

　　吴绍霆呵呵笑了笑，说道：“三个月前我刚来的时候就跟你们说过了，后哨的空额我不会拿一个铜子。我先前说的话是千真万确的，你们好自为之吧。”

　　李文启嘿嘿一笑，说道：“吴大人，既然您都这么说了，那咱们以后一定改邪归正，绝不再干那些伤天害理、昧着良心的勾当了。要是您发现咱们还敢搜刮老百姓的银子，你扣光咱们的饷银都没问题。”

　　陈群附和的说道：“扣光饷银还不解恨的话，您枪毙咱们都行。”

　　李文启白了陈群一眼，这小子把话说得也太绝了吧。

　　吴绍霆点了点头，拍板的说道：“好，话可是你们自己说的。从今以后不许再干假公济私的事情。至于补贴，我是说到做到的。”

　　“吴大人果然是清正廉明呀。”

　　“咱们后哨所有兄弟以后就跟着吴大人做顶天立地的好军人。”

　　“对，对，咱们以后全心全意拥护吴大人的决定。”

　　“自除林穆公之后，吴大人是咱们广州第一大清官呀。”

　　吴绍霆有些无奈，这些马屁精习惯性的奉承还真是让人哭笑不得，如果奉承的到位那就罢了，可是这些人也太夸张过头了一些，竟然把自己和林则徐相提并论。
