第21章 见革命党

　　雅间的木门吱呀一声开了，前来开门的并不是胡汉民，而是一个脸熟的年轻人。这年轻人就是几个月前在码头迎接胡汉民，帮胡汉民提行李的后生。吴绍霆还隐约记得对方的名字，应该叫作陈芸生。

　　“吴先生来了。”陈芸生笑着说了道。

　　这时，雅间里立刻又迎出了另外一个人，正是许久不见的胡汉民。

　　胡汉民拉着吴绍霆手，将其迎进了雅间，热情洋溢的笑着说道：“震之别来无恙呀，你我自从邮轮一别，除了来往过几封书信之外，足足有两个月未曾见面了呀。来来来，快请坐。”

　　雅间里除了陈芸生、胡汉民之外，还有另外两个人。其中一个中年人正是王守正，也就是吴绍霆所怀疑的黄兴。另外一个年龄要比王守正略显年轻，似乎刚过而立之年，他穿着一身黑色西装，浓眉大眼，一副英挺的气质，属于一看就不像坏人的那种形象。

　　这人吴绍霆倒是不认识的。

　　“震之，陈芸生和王守正你都认识的。另外一位可是本省的高材生，姓陈，名炯明，字竞存，今年刚以‘全校最优’的成绩毕业于广东政法学堂，是芸生的学长呢。都是熟人，震之你可别拘谨，坐坐坐。”胡汉民笑着对吴绍霆介绍了一下。

　　吴绍霆一听这位陌生的面孔是陈炯明，立刻就乐了起来，看来跟着胡汉民还真是能认识不少日后大佬级人物呀！他对陈炯明再熟悉不过了，粤军第一代元老，安纳奇主义在中国的信奉者，与孙中山恩恩怨怨纠缠不清，等等著名事迹。今天这个历史上颇受争议的大人物就出现在自己面前，内心真是忍不住小小激动了一把。

　　王守正和陈炯明都起身向吴绍霆微笑行礼。

　　吴绍霆一一回礼，这才随着胡汉民落座下来。

　　“展堂兄，王兄，陈兄，小陈老弟，在下怕是让你们久等了，真是过意不去呀。”吴绍霆笑着客套了一番。

　　“哪里哪里，震之你太客气，我们也才刚到不久。哈哈！”胡汉民笑着说道。

　　“近日听说震之在消防营补了一个缺，那咱们这些白丁可要称一声吴大人才对了。”王守正淡笑着说道，语气隐约有几分寒冷。他轻描淡写的笑容本没什么，但配上语气之后就让人很费解了，不知道究竟是在开玩笑，还是在嘲讽。

　　雅间的气氛微微的一滞，众人都有几分尴尬了的脸色。

　　吴绍霆看了一眼王守正，似乎这位“黄兴”对自己很有意见似的？不过他脸上保持着平静，不动任何声色。

　　胡汉民立刻笑着打破了这一丝不和谐的气氛，打了个哈哈，说道：“王老哥这人就是喜欢开这样的玩笑，不过话说回来，震之你当上了哨官，我们还真是要称呼你一声大人了。”

　　吴绍霆呵呵笑了笑，顺着胡汉民的台阶走了下来，说道：“展堂兄、王大哥，你们两个分明是串通好了消遣小弟是吧？我穿上这身官皮还不是为了混口饭吃，先前我坐车来赴约的路上，后脑勺上的辫子就一直挂着车棚子，这累赘人的东西谁会喜欢？”

　　他最后一句话虽然与前半句话听上去不搭调，但是他相信在场的几个人都明白自己的意思。其实他早就猜出来了，胡汉民等人之所以知道自己上任哨官，是因为西郊大校场军营里面混杂着革命党的眼线。因此，趁早表露一下自己的立场总是好的，省的日后革命党有什么行动一不小心误伤了自己。要知道旧军的身份不比新军，那是很招眼的。

　　听了吴绍霆的这番话，众人的脸色释然了不少，尤其是王守正立刻呵呵的笑了起来。

　　王守正拿起了茶壶，亲自为吴绍霆斟上了一杯茶，赔笑说道：“震之千万不要见怪，我这人平时说话都是不冷不热，这样说话才省力气嘛，呵呵。”

　　众人听了这话都哄笑了起来。

　　胡汉民对陈芸生吩咐了道：“阿生，去让伙计上菜吧。”

　　陈芸生立刻就起身出去了。

　　胡汉民又笑着对吴绍霆说道：“震之，别说我们没让你看菜单，咱们可是把八仙楼十二道招牌菜都点齐全了，就不信你一个都吃不上嘴呢。”

　　吴绍霆客气的说道：“展堂兄，你也太破费了，小弟授受不起呢。这样吧，这个月月底小弟还请展堂兄，今日到场的诸位都算上。”

　　胡汉民哈哈笑了笑，却没有推辞。这一点倒是让吴绍霆有些奇怪了。

　　这时，陈芸生从外面返了回来，手里还拿着两瓶长乐烧。他笑呵呵的将酒递给了胡汉民一瓶，另外一批则递给了王守正，可见这两位将在酒桌上成为主力了。

　　“先生，厨房马上就把菜送上来了。吴先生先吃一些茶点吧。”陈芸生热情的将桌子上的果盘、瓜子盘都推到了吴绍霆面前。

　　片刻之后，八仙楼的伙计将菜肴陆续端了上来。菜盘都上齐全之后，胡汉民先给吴绍霆的酒杯倒满了酒，王守正则将其他人的酒杯一一满上。

　　吴绍霆特别留意了一下陈炯明，对方除了一开始打过招呼之后，就一直没有再说话，只是沉默的在掰着盐煮花生吃。现在要开饭了，陈炯明似乎也没打算说什么，只是用手巾擦了擦筷子，一副准备开动的样子。

　　他暗自想着：这陈炯明还真是一个难以琢磨的人！

　　这时，胡汉民举起了自己的酒杯，对着众人说道：“来来来，我们一起先敬震之兄一杯，难得大家结识一位新朋友呢。”

　　王守正、陈芸生、陈炯明三人齐齐举杯，吴绍霆也举起酒杯与四个人碰了一下。

　　众人将酒一饮而尽，胡汉民对吴绍霆说道：“震之，来尝尝，四喜豆腐可是八仙楼最拿手的一道菜。”

　　吴绍霆拿起筷子夹了一块四喜豆腐，热乎乎的吞了下去，味道果然不错。他畅快的舒了一口气，然后微笑着对胡汉民说了道：“展堂兄，你把我吴绍霆当自己人，这一点我心里很清楚，也很感激。”

　　当然，他这句话是胡说八道的，胡汉民对自己不过是热情一点而已，但对方可是革命党，哪里那么容易就跟一个穿官袍的人推心置腹了？他之所以这么说，无非是猜到胡汉民这么献殷勤，一定是有什么事需要自己帮忙了。

　　正所谓无事献殷勤，非奸即盗。但胡汉民、陈炯明、黄兴这些人既不是奸又非盗，那肯定是有事相求了。这一点从他们刻意打听到吴绍霆现任官职也是能看出来的。