第25章 值班首日

　　第二天清晨，周边乡村的公鸡刚刚打鸣，后哨的士兵们就已经开始列队了。

　　经过三个月的训练，这些士兵们现在差不多已经习惯了那种早睡早起的作息习惯。

　　因为太平门距离西郊大校场比较远，所有值守的部队都必须驻扎在太平门下面，所以此刻后哨的士兵们一个个都背着包袱、提着行李，看上去倒有一副准备野游的派头。

　　简单吃过早饭之后，吴绍霆便带领着手下前往太平门了。

　　虽然现在是晚清，时钟计时早已经出现了，但城门开闭却依然是遵照日出日落的时间来划分。吴绍霆带领后哨来到太平门时，太阳才刚刚冒出几丝微弱的光芒，上个月负责驻守这里的部队是山字营右哨，右哨夜勤士兵们现在还是一副睡眼迷离的状态。

　　陈群上前叫了好几声才把守夜的右哨士兵叫醒，又过了一刻之后，右哨的士兵才陆续被叫醒过来，两支部队方才开始交接。

　　右哨的士兵们都觉得挺意外，以前接防的时候，前来接替的部队都是巴不得尽量晚来一些，怎么后哨犯傻了这次来的这么早？不过右哨的士兵们也不多想什么，在城门这边简陋的营房住了一个月了，身下都长跳骚了，还是早点回大校场营区的炕上睡得舒服一些。

　　吴绍霆与右哨哨官做了交替手续，然后安置后哨士兵进驻到了城关下面临时营房。

　　这临时营房严格的说是归全部参与值守城门的部队共同所有，但共同所有的东西向来都是共同糟蹋。反正别人不打理我也不维护，这里又不是常驻的营房，住完一个月拍拍屁股就走人了。这也说明了为什么公共设施的寿命总是很短暂的。

　　右哨士兵们刚刚走，营房里一片狼藉。后哨士兵们一边抱怨着，一边开始简单的整理一下，将带来的被褥、饭碗、水杯之类的生活用品布置妥当。

　　“李文启，来一下。”吴绍霆站在营房门口喊了道。

　　李文启连忙从营房里跑了出来，道：“大人，有什么吩咐？”

　　吴绍霆将自己的铺盖丢给了李文启，说道：“帮我找个床铺安置一下。”

　　李文启接过了铺盖却没有动，有些诧异的看着吴绍霆，问道：“大人，您这是要跟咱们随一块呀？这多不好，营房脏死了，大人怕是睡不惯吧。”

　　吴绍霆冷笑道：“再脏的地方我都睡过。刚才交接的时候，右哨的哨官不也是从这间营房里出来的嘛，他能睡得，难道我就睡不得？更何况，我不睡这里，你让我睡外面呀？”

　　李文启赶紧说道：“大人误会了。右哨哨官昨天晚上是在营房里跟士兵们赌博，后半夜困了就睡在营房里面了，刚才他们收拾东西的时候卑职可是亲眼看到桌子上面有牌九和骰子呢。您是长官，一般都是睡在城楼上呢。喏，您看。”

　　说到这里，他伸手指了指青石砌成的古城门上面，那里有一座座碉堡模样的屋子。

　　“大人应该睡在上面，那上面可比这干净多了。而且现在天热了，上面风大，也凉快，蚊子、臭虫什么的都比下面要少不少。”李文启补充的说道。

　　吴绍霆顺着李文启指着的城楼看了一眼，颇有深意的笑了笑，说道：“原来我还是有特权的呀。”

　　李文启点头哈腰的附和了道：“是呀是呀。”

　　吴绍霆又道：“是你们想把我支开，然后晚上你们也来聚众赌博吧。”

　　李文启怔了怔，看来这位吴大人还真是不好糊弄呀。正如吴绍霆所猜测的那样，守城门的任务是很轻松的，越是轻松越就越是无聊，一到晚上关闭了城门之后，赌博可谓是唯一的娱乐了。他偷偷看了一眼吴绍霆，一时不知道该如何回答。

　　吴绍霆觉得士兵们赌博是很正常的，在二十一世纪的军旅中这种状况照样存在，虽然很影响风气，不过他觉得一旦士兵们输光了身上的银子，反倒就跟部队捆绑在一起了，不会因为存够了银子就开小差逃跑。

　　“你记住，我不管你们晚上做什么，十一点之后除了巡夜的士兵之外，营房里不准有任何声音，你明白了吗？”他严肃的说了道。

　　“是，是，卑职一定把吴大人的话传下去。”李文启心中松了一口气，看来这位吴大人还是很讲情面的嘛。

　　一番准备之后，已经是快到七点了，天空早就泛起了亮光，城外也聚集了不少赶集的农户等着进城。

　　吴绍霆分配完毕值勤的序列，李文启、王云的两队人负责守在城门下面，陈群的一队人站在城楼上担任监视和掩护位，至于王利发的队则做为预备队。一切准备就绪之后，他一声令下打开了城门。

　　守城门果然是一件很轻松的事情，尤其是在没有什么特殊戒严命令和海捕通缉令的时候，几乎不需要刻意去检查出入城门的人。当然，如果在以往的日子里，后哨的几个队官肯定会好好检查路过人的着装和行李，看看有没有油水可图。而现在虽然李文启、王云等人两个人仍然是一副认真的样子，目光不停的在来往行人身上打量，但也仅仅是因为惯性罢了。

　　吴绍霆在城门前做做样子走了几圈，然后又走上了城楼看了看。

　　他现在心情还算轻松，并没有多想胡汉民委托自己的事情，以目前的情况革命党人出现时，甚至都不需要自己出面，直接就可以通过了。

　　这时，陈群走了过来，从自己口袋里摸出了一包烟。

　　“吴大人，您抽烟不？这可是国货精品呢！”陈群从已经瘪了的烟盒里抖出了一支来，笑呵呵的用双手递向了吴绍霆。

　　吴绍霆直接从陈群手里把整包烟都拿了过来，仔细看了看外包装，只见包装纸正中间印着“双喜”两个繁体大字，下面则还有一行繁体小字“广东南洋烟草公司”。整包烟盒只剩下了三支，其中有一支还被压断了。

　　“哟，还真是国货精品呀。”他感叹的说一句，从里面抽了一支出来，然后把烟盒还给了陈群，“你小子真够孤寒（粤语：小气），拿一包只剩下三根的烟来巴结上司。”

　　“吴大人，瞧您说的，这可不是卑职小气。前段时间广东南洋烟草公司已经破产了，都是叫洋人的烟草公司给挤垮的。这不，双喜烟现在已经断货了，卑职我向来抽不习惯洋人的烟，所以就没买其他的烟了。这三根双喜可以说是绝版了，卑职一直没舍得抽呢。”陈群连忙解释了道，顺手将那只断烟叼在嘴里，然后取出火柴来为吴绍霆先点燃了烟。

　　“什么？南洋烟草破产了？”吴绍霆微微有些诧异，他记得“双喜”的香烟在二十一世纪还有得卖呢，并且还被称为“广东特产”香烟。