第30章 小恶作剧

　　“这不是张小姐吗？别来无恙呀。”他微笑的打了一声招呼。

　　出乎吴绍霆意料之外，坐在车内的小萝莉美女冲着他露出了一个甜美温和又不失可爱的微笑。小萝莉从车座上拿出了一个巴掌大小的四方盒子，从车窗里递了出来，说道：“上次误会吴大人你了，小女子特意准备一份道歉的礼物送给吴大人，还请吴大人笑纳。”

　　吴绍霆不由有些摸不着头脑了，小萝莉一副清纯无邪的样子，说话的语气十分诚恳，怎么看都觉得是无害的。可越是如此，他越觉得这其中有蹊跷，上次这个小萝莉还是一副风风火火、混世魔女的姿态，怎么今天却变成了邻家乖乖小妹了？

　　“张小姐，你这是……”

　　“怎么，小女子诚心诚意向你道歉你不接受吗？既然如此，那就算了，就当小女子自作多情，从今往后咱们就势不两立吧！”小萝莉美女很失望的说了道。

　　“哪里哪里，张小姐你言重了。我只是觉得与张小姐并无恩怨，谈不上道歉不道歉，岂敢收下张小姐的礼物呢？”吴绍霆连忙说道。

　　“说来说去，吴大人还是不肯原谅小女子了。那算了，阿成，开车。”小萝莉冷着脸色说完，扭过头去不想理会吴绍霆了。

　　小轿车再次发动了起来。

　　吴绍霆叹了一口气，天下竟然还有强要求别人收下礼物，不收还翻脸的人。他无可奈何，只好说了道：“等等，既然张小姐一片好意，那在下却之不恭了。”

　　小萝莉的俏脸上立刻又露出了阳光的笑容，立刻将手里的四方盒子递出了车窗，说道：“这就对了嘛。吴大人不如先打开看看吧。”

　　吴绍霆接过了四方盒子，他原本猜测小萝莉是不是故意从家里拿来什么宝贝，假装送给自己，然后又翻脸不认人诬陷自己偷窃，借此来整蛊自己。可就在这时，他忽然发现盒子里面有东西在动弹，里面似乎装着的是一个活物，这么小的盒子究竟能装什么活物呢？

　　他犹豫了一下，看到小萝莉还在等着自己打开盒子，索性沉了沉气，伸手去拆开盒子。

　　这盒子还是从下面封口的，当他打开了盒底之后，盒子里面赫然掉落出了一支毛绒绒、又肥又大的蜘蛛，还是带颜色的那种。蜘蛛落在了他的手掌上，慢吞吞的蠕动了一会儿，然后发现手掌空间不大，于是就一动不动了。

　　“哈哈哈哈，你完了，你完了，千万别动哦，这可是黑寡妇，咬一口就送你上西天呢。嘿嘿哈哈，上当了吧。”

　　这时，坐在车里面的小萝莉兴奋的手舞足蹈了起来，先前恬静可爱乖乖女的形象一扫全无，小魔女的真实面目再次跃然纸上。

　　吴绍霆汗颜不止，这细路妹还真以为自己是乡巴佬了，黑寡妇要是长成这样的话，自己在二十一世纪数年的丛林作战经验就白费了。他无可奈何的叹了一口气，伸出另外一只手来，两只手交换的逗着这只肥蜘蛛爬行。

　　小萝莉当场就呆住了，好一会儿之后才叫道：“你干什么，你不想活了？它会咬人，一咬一个准，一准就要死人。”

　　站在远处棚子下面的李文启听到了“死人”两个字，赶紧跑了过来。

　　“大人，大人，大人怎么了？哇！毒蜘蛛呀，好毒的蜘蛛呀！大人快……快踩死它！”

　　李文启看见那毛绒绒的蜘蛛几乎有半个手掌那么大小，立刻就感到了恶心不已，站在三米外的地方不敢再向前了。

　　吴绍霆忍不住大笑了起来，他弯下身趴在了小轿车的车窗上，将手里的大蜘蛛伸向了车内的小萝莉。小萝莉缩了缩身子，但是却没有露出害怕的样子。

　　“张大小姐，这只明明是南美洲火玫瑰蜘蛛，性格温和、毒性极小，通常是用来当宠物的。黑寡妇可不是这个样子，更何况被黑寡妇咬了也未必会死哦。”他慢条斯理的说了道。

　　“你，你怎么知道它是火玫瑰蜘蛛呀？”小萝莉吃惊的说道。

　　“我今年刚从欧洲留学回来，在外国见识过这些稀奇的玩意。不过张大小姐你很了不起呢，年纪小小就知道世界上有黑寡妇这种毒蜘蛛，看来你平时也读不少书呀。”吴绍霆笑着说道，手掌上的那只肥蜘蛛似乎看到了美女，傻呆呆的又不动了。

　　小萝莉哼了一声，得意洋洋的说道：“那是，我爹有很多洋人朋友，这火玫瑰就是前天一个洋人送给我的。那个洋人好像是什么动物学家，与我爹很要好，他亲自翻译了一本记录动物的书送给了我呢。”

　　吴绍霆笑了笑，说道：“原来如此。张小姐不仅学识渊博，而且胆量也不小。寻常的女孩子看到这么大的蜘蛛，只怕早就吓晕过去了，张小姐才拿到这只蜘蛛两天时间，就已经一点也不害怕了。让在下佩服呢。”

　　张小姐听到吴绍霆这么说，心中暖洋洋的，立刻感到神气十足。

　　“嘿嘿，那是当然咯，”她可爱的笑了笑，然后伸手要从吴绍霆手里拿回蜘蛛，“既然没吓到你，那今天的事情就这么算了。你把蜘蛛还给我。”

　　“张小姐，你不是把它送给我了吗？”吴绍霆故意的问道。

　　“什么嘛，我只是用它来吓吓你的，送我这只蜘蛛的洋人说，它可值五美元呢。美元知道吗？U.S.yuan。”张小姐煞有其事的说道，然后小心翼翼从吴绍霆手里接过了蜘蛛，小手指轻轻的抚摸了一下蜘蛛毛绒绒的腿。

　　“美元是U.S.dollar。”吴绍霆纠正了道。

　　“咦，你懂洋文？”张小姐大眼睛立刻好奇了起来。

　　“我不是说过我今年刚从欧洲回来嘛。”吴绍霆笑着提醒了道。

　　张小姐恍然的点了点头，嘿嘿笑了笑，说道：“你这个留洋的高材生竟然当守城门的小兵，官府还真是大材小用。你完全可以找我爹，让你在洋人银行里当一个翻译，每个月赚的都是U.S.dollar，可比在这里晒太阳强多了。”

　　吴绍霆微微笑了笑，说道：“好啊，改天在下混不下去了，一定投靠令尊。”

　　张小姐脸上浮现了一丝阴险的笑容，说道：“好呀，到时候，嘿嘿，别怪本小姐可以名正言顺的欺负你哦。”

　　吴绍霆叹了一口气，很认真的说了道：“谢谢你。”

　　张小姐一下子疑惑了起来，像个小大人似的摸了摸自己光滑的下巴，说道：“你谢我做乜呀？你这人难道是天生的受虐狂，喜欢被我欺负？”

　　吴绍霆笑着摇了摇头，说道：“我谢谢的不是这件事，而是张小姐的为人。”

　　小萝莉顿时更奇怪了起来，她刚刚才捉弄完吴绍霆，虽然捉弄未遂，但起码也说明自己是在与吴绍霆作对，可是对方竟然谢谢自己的为人？她立刻问道：“我为人怎么了？”

　　吴绍霆说道：“很好。我原本以为张小姐刁蛮任性，会栽赃陷害我，不过后来才发现张小姐只是玩心稍重，故意戏弄了我一番。这说明张小姐你的本性不坏。生在富贵人家而不纨绔，真是难能可贵呀。”

　　他说的是真心话，无论在什么年代，得罪了富二代的人都不会有什么好下场。

　　可是这位张小姐做事却还是有分寸的，只不过古灵精怪了一些。

　　张小姐怔了怔，睁大了眼睛惊讶的看着吴绍霆，好一会儿之后才问道：“你真是这么想？”

　　吴绍霆点了点头，说道：“我所说的句句属实。我一个小小城门守卫，张小姐只需要一句话就能让我灰飞烟灭呢。”

　　张小姐露出了一个无邪的笑容，说道：“嘿嘿，你明白就好。不过呢，本小姐心肠的的确确是不坏的哦，本小姐犯不着跟你一个小小的城门守卫过不去。今天只是小小惩罚，让你以后放谨慎一些。好了，不跟你说了，我还很忙呢。”

　　吴绍霆问道：“敢问张小姐芳名？”

　　张小姐犹豫了一下，说道：“看你这人还挺顺眼的，本小姐就告诉你吧，本小姐名叫张小雅。虽然你现在还没听说过这个名字，不过在不久的将来，本小姐的名字一定会载入史册，与我爹爹一样响彻广州城。走了！”

　　小轿车低吼了一声，就这样开出了城门。

　　吴绍霆望着小轿车消失在尘埃之中，心中暗暗的笑了起来：这小美女还真有点意思。

　　这时，李文启战战兢兢的走了过来，他先确定吴绍霆手里没有蜘蛛之后，这才松了一口气。他走到吴绍霆身边，小心的问了道：“吴大人，那蜘蛛……没咬你吧。”

　　吴绍霆瞥了李文启一眼，笑道：“痴线，我都说过了，那蜘蛛是宠物蜘蛛，不咬人的，就算咬人也没什么大碍。你被宠物狗咬一口会死吗？”

　　李文启脸上抽搐了一下，艰难的说道：“顶肺啊，这……这张家大小姐还真是变态呀，养什么宠物不好，养这么大一只蜘蛛，恶心死人了。”

　　吴绍霆摇了摇头，说道：“你这就不懂了，像张大小姐这样的女孩叫有个性。新时代的女孩子就应该这样。”

　　李文启愕然，不知道该怎么说了，不过在他心中却认定这位吴大人跟那位张小姐一样变态。要知道刚才吴大人玩那只蜘蛛时的样子……实在无法形容了。