第31章 一些水果

　　傍晚的时候，太阳渐渐落山，余晖无力的倾洒在广州城的侧面。

　　吴绍霆登上了城楼看了看天色，又掏出了自己的怀表对了一下时间，现在已经是下午六点三十分了。他转身对身后的王云说道：“再过十五分钟关城门，让进城的人赶紧一些。”

　　王云领命从城楼上跑了下去，很快下面的城门就传来了他的吆喝声。

　　出入城门的行人速度自觉加快了起来，一个个健步如飞、行色匆匆，就好像是看电影按下了快进键似的。

　　这时，城外的小路上扬起了一阵尘土，接着就传来了小轿车轰鸣的声音。

　　吴绍霆站在城楼上看了一眼，正是正午出城的张小雅的轿车。他心中暗暗嘀咕了一阵，今天张小雅回来的还真晚，再过一会儿自己关闭了城门，不等到明天天亮可是不会再打开的。不过他又有一些犹豫，如果真的把张小雅关在了城外，她如果好言相求自己开门的话，自己会给其方便吗？

　　当然不可能了，以张小雅的性格可能会求我呢？他给自己开了一个玩笑。

　　小轿车穿过了城门洞，然后沿着街道扬长而去。不过行驶了没多久，忽然又停车了，然后慢慢的向城门这边倒退了过来。小轿车来到城门下面，张小雅从车窗里面探出了半个身子，对着正在催促行人的王云喊了道：“喂，喂，吴绍霆呢？”

　　“他妈的谁敢直呼我家大人的名讳……哟，原来张大小姐呀，嘿嘿，小的该死小的该死。”王云一开始还打算维护上司的尊严，可是当他转过头来发现是张小雅时，立刻连自己的尊严都不要了。

　　“吴绍霆呢？”张小雅又问了道。

　　“吴大人在城楼上面呢，小的这给您叫去。”王云说完，屁颠屁颠的就跑上了城楼。

　　吴绍霆跟着王云走了下来，他来到了小轿车前面，笑着向张小雅打了一个招呼：“张小姐幸亏现在回来了，等下我就要下令关城门咯。”

　　他忽然发现张小雅俏脸上有一些灰土，无袖连衣裙上也有好几块斑斑点点的污渍，不由疑惑了起来，问道：“张大小姐，你这是……”

　　张小雅叹了一口气，脸色很不好的说道：“我完蛋了，我要破产了。”

　　吴绍霆失笑了起来，说道：“你说笑吧，张家财大气粗怎么会破产呢？”

　　张小雅瞪了吴绍霆一眼，提高语气强调的说道：“我说的是我要破产了，又不是我家要破产了。算了，跟你说这些又没用，你等等，我给你一些东西。”她说完又缩回车子里面去，过了一会儿双手抱着一个装满水果的果篮子又探了出来。

　　吴绍霆奇怪的问道：“这是……”

　　张小雅把果篮子塞到了吴绍霆手里，叹息的说道：“我农庄的水果都烂掉了，只剩下这些水果了。看你每天站岗晒太阳很辛苦，送给你吃好了。”

　　吴绍霆接过了果篮子，只见篮子里面有芒果、有荔枝、有龙眼，还有西红柿。虽然这些水果当中也有局部烂掉的情况，可是大部分还算完好。他倒是有些感动，自己与张小雅不过两面之缘，张小雅竟这么好心送自己水果。

　　“这……真是多谢了。王云，拿过去放好，这可是张大小姐犒赏咱们的，好好记住了。”他大声的说了道。

　　张小雅“咯咯”的笑了起来，说道：“犒赏？你还真会说话。我不过是怕浪费了自己辛辛苦苦的成果，所以才送给你吃罢了。本来呢，我准备在街上随便找个叫花子打发去呢。”

　　吴绍霆笑了笑，说道：“这样呀，不过好歹我是比叫花子有口福了。”

　　张小雅俏脸上的笑容收敛了起来，神色显得有些忧伤，她叹了一口气说道：“可惜呀，以后就没了。果子做出来的瓶装果汁不能放很久，不然就坏掉了，可是一天卖不了那么多瓶。做一点卖一点的话果子又放不了很久，这几天果子都烂掉了。我破产了，唉！”

　　吴绍霆听到这里，立刻就明白了过来，他看出这位张小雅大小姐是一个事业型女孩，不过显然对方只知道求成，却没有任何商务的经验。他配合张小雅的情绪叹了一口气，说道：“张小姐，一次失败不算什么，最起码你积累了失败的经验嘛。”

　　“我这次失败了，就什么都没了。我爹不会再给我银子让我东山再起了，我跟他打过赌的。唉！”张小雅坐在轿车里面玩弄着自己的手指，情绪显得很低落。

　　吴绍霆看着张小雅失望的样子，隐隐约约受到了触动，他想了想之后说道：“张小姐，我觉得你的庄园未必就完了。听你刚才说的情况，问题应该是出在经营方式上。只要你好好整理一下运营的套路，梳理出完整的生产、物流和销售模式，应该还是有希望的。”

　　他在二十一世纪上大学的时候，有读过市场营销这方面的书籍，虽然后来去参军了，但脑袋里还是有印象的。

　　张小雅“咦”了一声，惊讶不已的望着吴绍霆，说道：“你怎么懂得这么多专业术语呀？生产和销售我知道，可物流是什么意思呀？”

　　吴绍霆微微一怔，他这才想起来“物流”这个词最早好像是在二战才出现的。他呵呵的笑了笑，说道：“物流顾名思义就是物体流动，你也可以理解为合理的进行货物运输。”

　　张小雅还没有搞懂是什么意思，不过她觉得只要吴绍霆懂就可以了。她再次凑到了车窗边，笑嘻嘻的说道：“你既然这么在行，不如你跟我合伙吧。”

　　吴绍霆失笑了一阵，说道：“张大小姐，我是军人，我哪里有资本做生意呀。”

　　张小雅说道：“没关系，我出资，你替我打工也好，我聘请你当副总经理。”

　　吴绍霆好笑不已，他现在保持着时刻准备闹革命的心思，张小雅却突然拉自己去做生意，这还真是一桩滑稽的事。他说道：“还是算了吧，我可没这个天赋。不过，一旦我有空闲的话倒是可以帮助张大小姐你的。”

　　张小雅有些失望，不过既然吴绍霆肯帮自己，好歹还是有一些希望。她哎声叹息的说道：“那好吧。唉，现在太晚了，我累了一个下午，先回去了。以后你有空一定要帮我哦，我一定要东山再起！”

　　她在说“东山再起”时加重了语气，下意识的捏紧了两只小粉拳做出了“努力”的动作。

　　吴绍霆点了点头，说道：“嗯，张小姐快些回去吧，我也要去关闭城门了。”

　　小轿车开走之后，王云笑眯眯的凑了过来，手里还抱着那个果篮子。

　　“吴大人，高啊。”他眉毛一跳一跳的说道。

　　“高什么？”吴绍霆瞥了王云一眼，觉得王云的眼神很有怪。

　　“吴大人这才几天时间，就与张家小姐混的这般熟络了。嘿嘿，要是吴大人能得到张家的青睐，日后肯定会是平步青云。”王云笑呵呵的说道。

　　“张家如何我会青睐我一个守城门的哨官呢。”吴绍霆自嘲的笑了笑。

　　“不要紧，只要吴大人尽量和张家小姐打好关系就行了，以吴大人现在的速度，只怕成为张家的乘龙快婿不在话下呀。”王云嘿嘿的说道。

　　吴绍霆回手一巴掌拍在了王云脑袋上，笑骂道：“这话你也真敢说出口？张家小姐才十几岁的细路妹，你还真敢想。去去去，再胡说八道看我怎么收拾你，赶紧把水果洗干净发给兄弟们去。”

　　※※※

　　三天之后的下午，张小雅坐着她爹爹的那辆小轿车又来到了城门下。

　　吴绍霆大老远看见小轿车的身影时，还以为张小雅是专程来找自己咨询营销方面的事。可是最终事情出乎意料，小轿车根本没有在城门前停下来，直接就穿过了城门洞出城去了。这倒是让他有些奇怪了，张小雅的农庄不是倒闭了吗？那她现在要去哪里？

　　在小轿车从他面前经过时，他下意识的向车内看了一眼，后座上果然坐着张小雅，可是这个小女孩一副严肃的表情，目光一直看着前面，丝毫没有斜视。

　　王云从城门洞里跑了出来，来到吴绍霆面前，表情有些疑惑不解的问道：“大人，张家小姐怎么不是来找你的？”

　　吴绍霆瞪了王云一眼，说道：“你小子不记性还是怎么着？”

　　王云愕然了，接着呵呵的傻笑了一阵，不多说什么了。

　　不过过了一会儿之后，王云抬头看了看天色，又冒出了一句话来：“大人，这天色也不早了，张小姐现在出城，关门之前能不能回来呢？”

　　吴绍霆笑着问道：“你还挺关心张小姐的嘛。人家坐的是洋车，太平门关了她不会改道走过江从沙园进城嘛。”

　　王云恍然点了点头，说道：“说的也是呀。卑职只是奇怪张小姐急匆匆的出城做什么。”


　　吴绍霆望着城门洞，其实在他的心中也有一些疑惑不解。不过这个疑惑对他来说不算浓烈，反正自己与张小姐萍水之交，或者连萍水之交都算不上，仅仅是白开水之交罢了，人家爱怎么样就怎么样，自己能管得了？

　　不过吴绍霆没料到，今天注定是多事之秋。

　　到了傍晚城门关闭之时，吴绍霆注意到张小雅还没有回来，一个有轿车的人他当然不会看走眼了。这个时候他没有犹豫，城门该关闭就得关闭，自己难不成为了张小雅一个人就把城门大开等到她回来为止？当即，他下令关城门，士兵们准备吃晚饭。

　　他手里现在还有一些钱，都是上次帮革命党运货进城得到的好处费，尽管那天晚上请手下加餐，但之后依然还有一些余额。如今已经是月末，眼看枯燥的守城门的任务总算到头，下个月应该去乡镇巡逻了，索性就今天晚上再加餐以示庆祝一番。

　　当即，吴绍霆拿出了银元让李文启去买一些荤腥来，大伙今晚好好吃一顿。
