第36章 识野追踪

　　这时，孚琦策马上前来，他记得后哨应该是吴绍霆的麾下，这个月好像就是吴绍霆负责值守太平门的。这么说吴绍霆接到张小雅被劫的消息之后，第一时间赶到现场了？

　　“你们长官呢？”孚琦立刻喝问了道。

　　“吴大人带着人去追野匪了，他让我们留下来看守现场，顺便接应后来的部队。”先前那个兵士说了道。

　　“什么？他知道野匪的下落了？”孚琦顿时惊讶了起来。他一边说着，一边从马背上翻身跳了下来，身后的新军士兵们也一个个跟着下了马。

　　孚琦走上前时，只见小汽车这边只有四个士兵在戒备。

　　四个士兵认出了是广州将军孚琦，连忙弯身行了下跪礼。

　　“起来，都起来。刚才你说吴绍霆带人去追野匪了，这是怎么回事，他知道野匪往哪里跑的吗？”孚琦立刻追问了道。

　　后哨的士兵于是将先前发生的事情原原本本的说了一遍。

　　原本，吴绍霆带领了十一个士兵赶到了现场，发现湖马村的一群村民正蜂拥在小汽车周围。他立刻上前抓住了所有村民，对这些村民一一进行审问。这些村民都胆小怕事，不敢隐瞒情况，于是把知道的线索都说了出来。

　　根据村民提供的信息，吴绍霆判断绑架张小雅的匪徒沿着山路向西南方向而去。他先在附近勘察了一下地面情况，根据脚印等等痕迹，推测出这伙山匪的人数大约在八个人到十二个人之间。之后，他留下了四个士兵守着小汽车，带着另外七个手下顺着山匪的痕迹追去了。

　　“什么，吴绍霆七个人就敢去追匪徒？”听完了后哨士兵的描述，孚琦甚是惊叹。

　　不过他心中也对这个吴绍霆多了几分佩服，这个年轻人除了很有胆量之外也很有技巧，短短几个小时的时间就追查到了线索。他可以断言，如果真的让巡警营来负责这件事，只怕三天三夜也未必能有突破。

　　“回将军大人，因为我们后哨只有十一支枪，吴大人就带了十一个士兵出来。他还说发生绑架案一定要尽快采取行动，否则人质就越危险，所以他没等将军大人您赶来支援，就自己去追了。不过他说他会在路上留下记号，让支援的兄弟们好跟着记号过去。”先前那个士兵老实巴交的全部交代了出来。

　　“这个吴绍霆还真有两下子呀。”孚琦缓缓的点了点头说道。

　　接着，他转过了身来，对身后的新军吩咐了道：“大家听好。文举，你和你的手下留下来，我和柱一带领另外一支队伍去追吴绍霆，等黄士龙和莫士诚他们来了，你传我的命令，让他们在西南方向方圆五十里山林的道路上设置关卡，封锁戒严。”

　　第一标标统赵声，字文举，他听完了孚琦的命令，心中有些担心，当即说道：“将军大人，要不让卑职跟老莫前去支援吴哨官吧，怎么能让您去涉险呢？”

　　第二标代理标统莫擎宇，字柱一，他同样觉得有些不妥，于是附和着赵声的话说道：“将军大人还是留在这里坐镇才是呀，末将与赵大人一定完成任务。”

　　孚琦当然不会拿自己的性命开玩笑，更何况他本来就是一个文臣，军事上的事情并不了解。不过他觉得既然吴绍霆在前面开路，自己沿着吴绍霆的记号前去支援，应该是比较稳妥的事情。更何况他有必要把这场戏做足，以此赢的张直完全的支持。

　　“我意已决，就这么定了。”他斩钉截铁的说了道。

　　赵声和莫擎宇没有办法，只好按照命令分头行事。

　　西南方向是山洼地形，而且林木、草丛众多，战马是不可能在这种地形行走的。因此，孚琦与莫擎宇带着一百多名新军士兵徒步行走。为了不引起太大的动静，他们只点燃了二十支火把，相互之间分散的距离很大，来寻找吴绍霆留下的记号。

　　与此同时，吴绍霆引着王云、陈群以及另外五名士兵，已经追踪到距离事发现场差不多十七、八里远的地方了。吴绍霆身为二十一世纪的特种兵，自然掌握了一套单兵侦查的技巧。更何况穿越到这个时代后，他在德国军校时也学习了一些这方面的内容，当然这个时代的实战侦查与二十一世纪的实战侦查相差甚远，不过好歹在理论知识和小窍门上有所借鉴。

　　一开始天色并没有完全暗下来，吴绍霆在那个时候侦查痕迹还是很顺利的，他也知道必须在天黑之前与这帮绑匪缩短距离，否则一旦入夜找到这伙人的几率就大打折扣了。

　　吴绍霆推算过，阿成从事发地点跑回来报信，到他赶到现场进行调查，然后沿着痕迹开始追踪，前后一共有大约三个小时的空白时间。按照绑匪携带着一个人质的步行速度，三个小时最多不会超过三十里，同时不排除路上有休息，或者入夜后会找个地方落脚的可能性。

　　也就是说，他现在的位置距离绑匪的位置只相差十几里左右了。


　　“大人，大人。”王云喘着气，从后面叫了道。

　　“怎么？”吴绍霆回过头看了一眼手下。七个士兵虽然很累，不过好歹是经过高强度训练的，体力上依然可以坚持。如果换做以前的话，只怕他们早就已经累的全部趴在地上了。

　　“歇一会儿吧，兄弟都没吃晚饭呢，又渴又饿的，就算咱们现在追上了匪徒，只怕也打不过他们呀。”王云一边擦着额头上的汗水，一边说道。

　　吴绍霆想了想，觉得王云说的有道理，于是道：“好吧，大伙先休息一下。路上让你做的记号你没忘记吧？”

　　王云在一块石头上坐了下来，点了点头说道：“都按照大人您的吩咐最好了，用刀在显眼的树上刻成箭头，就是瞎子也看得到呢。”

　　陈群走上来，把嘴巴里叼着的树叶子吐在了地上，说道：“我顶你个肺啊，瞎子要是都能看到了，我把脑袋送给你。”

　　王云没好气的白了陈群一眼，说道：“我这不是说说嘛。”

　　吴绍霆看了看四周，他现在所处的位置林木比较密集，而且地形有些上拔的趋势，应该是走进了深山之中了。不过他知道广州属于丘陵地形，就算有山也不会很高。

　　这时，另外五个士兵陆续都赶了上来，看到队官王云、陈群在休息，于是也都席地坐了下来。有一个士兵砸了砸干燥的舌头，苦着脸叹了一口气，说道：“本来今天晚上可以吃肉的，现在肚子好饿呀。”

　　“丢你老母，收声，你一说吃肉，老子都饿了。”另外一个士兵立刻骂了道。

　　先前那士兵只好噤声了。

　　吴绍霆听到这里，脑海中忽然灵光一闪，对啊，现在正是吃饭的时候，匪徒是人自然是要吃饭的！既然在吃饭，黑灯瞎火的天色他们肯定会点篝火。如果匪徒没点篝火，那也可以证明他们已经回到匪窝了，也就是说匪窝就在附近了。

　　这个时代的军事素质十分落后，更何况绑匪又不是正规军人，他们当然不会顾虑到黑夜里的火光能够传播到十几里之外。

　　想到这里，他立刻走到王云面前。

　　王云怔怔的看着吴绍霆，问道：“大人，有吩咐吗？”

　　吴绍霆说道：“赶紧给我让开。”

　　王云从石头上站了起来，心中还有些犯嘀咕：石头也跟我抢啊？那边不是多得是嘛。

　　吴绍霆提起了自己官服的袍褶，踩上了这块石头，然后向紧挨着石头的一颗大树爬了上去。不过爬到一半他又跌落了下来，好在王云和陈群连忙上前扶着，要不然就丢大脸了。

　　“扑街啊，这衣服真他妈的别扭。旧军穿着这身号服，战斗力就已经消弱两成了。扑街呀！”吴绍霆破口大骂了起来。

　　“大人，您这是要上树呢？”王云疑惑不解的问了道。

　　吴绍霆没有理会王云，直接把上衣脱掉了，幸好今天还穿着了一件单衣，不至于赤膊上阵。他将袍子丢给了一旁的王云，然后再次踩着石头爬上了大树。这次失去了官袍的束缚，十分轻松的就爬上树枝上。

　　他举目向前方看了去，西南方向一片漆黑，不过在西北方向却闪烁着一团十分明显的火光。在这深山野林里面，自然不可能会有什么村落了，即便是村落也不至于只有一团火光。可想而知，这火光十之八九就是绑匪所在了。

　　他借着参照物目测了一下，火光距离自己这边不出十五里的路程。

　　吴绍霆心中暗喜，当即就要从树上下来。就在回过身的时候，他忽然又看到了东南方向有十几团渺弱的火光，正在向这边移动着，不由猜测起来：难道是援军？

　　他从树上跳了下来，拍了拍手上的灰土，说道：“西北方向过去十五里左右有火光，有八成的可能就是绑匪在落脚休息。咱们现在马上向西北方向赶过去。王云，你再留下一个记号，指明新的方向。”

　　王云有些紧张的问道：“大人，如果真遇到匪徒了，咱们这点人是不是太少了一些？”

　　吴绍霆说道：“我刚才已经看到援军的火把了，他们正在向这边来，不过他们赶到这里还得一段时间。现在天黑了不好追踪痕迹，如果绑匪等下灭了火又跑掉了，那我们可就前功尽弃了。”

　　“可是……”

　　“你们别担心，我们只是跟着绑匪，等援军到了让他们去剿匪。你们要想清楚，张小雅可是张直的女儿，我们要是救了她那可是立大功，就算不升官，最起码也能发财。张老爷随便打赏下来都够你们吃喝一年了。”吴绍霆煞有其事的说了道，他是在用利益来稳定军心。

　　“吴大人所言极是呀，嘿嘿，兄弟们咱们发财去……呃，不，咱们追土匪去。”王云笑逐颜开了起来，连忙招呼士兵们都站起身来准备行动。

　　士兵们都听到了吴绍霆的话，既然只是跟踪匪徒不用直接交火，而且事后还有大把大把的赏银，顿时就动力十足了起来。

　　众人跟着吴绍霆，转而向西北方向前进了去。