第37章 追击行动

　　吴绍霆等人跑步前进了半个小时，因为没有任何照明工具，仅仅只能借着月光星光来探路，所以即便是跑步效率也不是很大。

　　跑了一阵之后，吴绍霆眼尖，一眼看到前方树枝上挂着一块布条。他立刻放慢了脚步，上前将布条从树枝上取了下来，只见这布条似乎是裙子花边。这花边还是蕾丝形状的，蕾丝可是舶来品，寻常人家怎么可能穿的上，一定是张小雅被绑匪胁持时留下来的。

　　他现在可以百分百断定，西北方向的火光一定就是绑匪的落脚地了。

　　他抬头向前方看了看，前方道路是呈上坡趋势，也就是说绑匪是在高处。他想到了先前爬树时看到的东南方向的火光。如果那是支援部队的话，他们举着火把追踪到这里，肯定会让山上的绑匪发现。

　　“赵北，你马上沿着来的方向跑回去，一直跑，直到遇见前来支援来的兄弟，告诉他们把火把灭了，匪徒就在山上可能看到火光！”吴绍霆立刻命令了道。

　　叫赵北的士兵怔了怔，有些迟疑的说道：“大人，就我一个人呀？”

　　吴绍霆没好气的说道：“顶你个肺呀，我们他妈的现在就只有八个人，你一个大老爷们的怕什么怕？”

　　赵北无可奈何，只好转身向着相反方向跑去。

　　吴绍霆想了想，觉得大黑夜里又是在深山野林，让赵北一个人跑回去还真是有点不放心，万一这小子跌断了腿或者摔进山沟去了，反倒还成了一件麻烦的事情。于是他又对另外一个士兵说道：“把你的枪和子弹给我，你跟着赵北一起跑回去接应。”

　　士兵把自己的步枪、子弹交了出来，然后追着赵北去了。

　　吴绍霆率领剩下五个人，继续向前跑了去。

　　又过了十几分钟，吴绍霆这边直接可以看到前方的火光了，他知道现在距离已经不超过两里，当即下令所有的手下小心前进，提防会有匪徒的暗哨埋伏在顺林深处。不过很显然，绑匪完全没有多加戒备，直到一行人潜伏来到距离火光一百米开外的地方，依然没有发现任何暗哨的动静。

　　吴绍霆一挥手，所有人蹲了下来，利用面前的灌木丛做掩护。这距离隐隐约约都能听到前方火光处匪徒的谈话了。他抬起头仔细看了看，只见前面有一片空地，空地中央点着一团小篝火，大约七、八个人影正围在篝火的旁边。

　　他知道目前篝火旁的这几个人肯定不是匪徒的全部人数，因为还隔着一段距离，也不能确定张小雅的位置所在。

　　“大人，咱们就在这里蹲点吧，这位置挺好的。”王云压低了声音说道。

　　“不行，我必须确定张小雅在这里。万一绑匪兵分两路，一路留在这里，另外一路胁持着张小雅跑了，那我们还是功亏一篑。”吴绍霆严肃的说道。

　　“那，那咱们怎么办？”一旁的陈群赶紧问道。

　　吴绍霆再次抬头看了看，这次他主要观察的是前方空地周围的地形。他发现空地北边正靠着一个山坡，山坡上林木众多，看上去很方便隐蔽。如果爬到山坡上面往下看，必定能将空地的情况完全掌握在视线之内，而且一旦前来支援的部队发动进攻，这座山坡也是极为有利的火力压制点。

　　他俯下身来，快速吩咐的说道：“陈群，你带两个人留在这里。其他人跟着绕到他们后面的那座山坡上去。”

　　陈群、王云不敢多说什么，虽然他们现在心里都很紧张，不过既然已经发现了匪徒，而且敌在明我在暗，还是有一定优势的。

　　吴绍霆带着王云和另外一个士兵，绕了一个大圈，小心翼翼的摸索着来到了空地北面。他们匍匐在草丛里，沿着草丛爬上了山坡，从草丛缝隙里面向下面看了去。

　　山坡距离空地只有三十来米，而其这个角度的视野果然要宽阔许多。

　　吴绍霆这时才发现，原来除了篝火那边的八个人之外，还有四个人就依靠在山坡正下方的一块大岩石上坐着。他接着篝火的光亮认认真真寻找了一番，却还是没有发现张小雅的身影，不由自主倒吸了一口冷气！

　　怎么回事？这什么情况？这些人带着枪聚集在这里，总不会是来野炊的吧？

　　他心中惊疑不定，实在想不通十二绑匪人数差不多是全齐了，可他们到底把张小雅弄到哪里去了？

　　“大人，发现什么了吗？”王云小声的问了道，他缩着脖子躲在山坡比较下面的位置，看不到山坡另外一边的情况。

　　“张小雅不在这里。”吴绍霆说了道。

　　“什么？这……这怎么回事？”王云顿时傻眼了，他现在的感觉就好像拧着一包沉甸甸的银子，可是刚转个弯立刻就被人给劫走了。

　　“那大人，咱们现在怎么办？”另一个士兵连忙问道。

　　吴绍霆没有说话，他注意的听着山坡下面那些匪徒们谈话。

　　篝火那边的匪徒全部把戴面罩摘下来了，一个个都是二十出头的年轻人，他们当中有几个人还拿着枪，从拿枪姿势可以看出，这些人还是有些许经验的。可是不管怎么看，从他们身上既看不出土匪恶霸的派头，也看不出军人的气质。

　　这些年轻人一边吃着干粮，一边三三五五的聊天，不过聊的都是一些无关紧要的话题。

　　至于距离山坡最近的大岩石那边，这里的四个匪徒背对着山坡，而且篝火的光线并不能照射到这里，因此看不清楚他们的容貌。

　　“大佬，要不要给这细路妹吃点东西，看她可怜兮兮的。”大岩石这边，一个青年的声音小心翼翼的问了道。

　　“给她吃个屁，这不知好歹的小娘们，一路上一直骂个不停，还咬了老子一口。反正这小娘们十之八九是活不了几天了，索性让她饿几顿，看她还有没有力气大吵大闹。”被称为大佬的人粗鲁的说了道，语气带着明显的痞子味道。

　　“活不了啦？不是说只用她勒索银子，然后用作革命资费嘛，怎么会要杀了她呢？”青年立刻诧异了起来，显然这与他原本预料的情况大有出入。

　　“你傻了，这可是五十万美金，放眼全中国只怕连满清皇宫的老母狗都拿不出来，张直他能拿的出来吗？”大佬冷笑了起来。

　　“五十万美金？不是五十万银元吗？”青年吓了一跳。

　　“你不懂。咱们可不是在干以前那些打劫勒索的活儿，咱们现在是同盟会成员，要干的是革命。革命，懂吗？这是为了全中华复兴的大事业。”大佬激动无比的说道，从说话的声音就可以联想到他是一副充满憧憬的样子。

　　山坡上的吴绍霆听到这里，当即就惊讶不已了，这些人是同盟会的？

　　他虽然知道同盟会在发展过程中，为了增加武装起义的力量，于是策动了各省各地的黑社会性质的人物，利用他们的武装来起事。这也是“会党”一词的来源，“会”和“党”是两层意思：前者就是指三合会、地方帮派，说的好听一些是绿林豪杰，说的通俗一些就是黑社会；后者则是一些秘密的党派，通称革命党。

　　从那位大佬的谈吐不难猜出，这人肯定是恶霸之流。

　　可是他想不通，绑架张小雅跟闹革命有半毛钱的关系？而且听大佬说的话，可以得知这帮人是故意勒索五十万美金，并且最终会杀死张小雅，这些行动到底对革命有什么帮助吗？
