第33章 天价赎金

　　阿成的一句“不是鹰洋，他们要的是美金”，顿时让全场都呆住了。

　　这个时代美元之所以被称为美金，足以看出美元在国际货币当中的地位。在二十世纪初，纽约最大银行日现金流量不超过二十万，传说中的西部牛仔每次抢劫银行能拿到几千美元那就是十分幸运的了。晚清时期美元与银元的汇率差不多是一比四，但美元的保值性绝对要大过银元。

　　现在这帮劫匪绑架了张小雅，意图勒索张老爷五十万美金，而且还限期在明天正午之前。纵然张家老爷是花旗银行的买办，只怕全广州城内现有的美元总额也绝对达不到五十万这个数量了。绑匪提出这样堪比登天的要求，要么对方是存心刁难，要么就是一群外汇傻子。

　　吴绍霆深深吸了一口气，断言道：“只怕这次不是勒索这么简单了。”

　　王利发吞了一口口水，支支吾吾一阵之后，说道：“吴大人，这事不归咱们管，咱们还是赶紧派人去通知张家吧，迟了只怕张家还要怪咱们磨蹭。”

　　吴绍霆暂时没理会王利发，对阿成问道：“你还记得事发地点吗？”

　　阿成摇了摇头，接着又迟疑的点了点头，说道：“土匪只把人劫走了，小汽车还停在那里，广州城会开车的人可不多。只要沿着去高庄的路走，一定能看到小汽车，小汽车在的地方就是被劫的地方。”

　　王利发看了一眼吴绍霆，不由自主起了一阵心惊胆跳，这吴大人该不会是要出城去救张家小姐吗？他连忙强调的说道：“吴大人，咱们只管守城门，这事可不归咱们管呢。若是绑架案就归巡警营管，若是要剿匪那就是防营的事，咱们犯不着呀。”

　　吴绍霆身为二十一世纪的特种部队士兵，虽然没有参加过真正的反恐行动，但是实战演练还是有过很多次的。他知道面临绑架案时，越早展开行动，人质获救的几率就越大。不过他不是一个托大的人，以目前后哨的情况，缺枪少械的，士兵们一个个都胆小怕事，根本是不可能执行拯救行动。

　　他冷静的分析了一阵之后，立刻说道：“王利发，你带两个兄弟亲自去巡警营和防营报案。陈塘，张丰年，你两个护送阿成回张家去。王云，陈群，将有枪的兄弟都集合起来。”

　　王利发呆了呆，问道：“吴大人，您真的要出城呀？”

　　吴绍霆说道：“我只是去事发现场看看情况，你记得让巡警营和防营赶紧派人过来支援，明白了吗？”

　　王利发急得不行，连连拍了拍自己的大腿，说道：“哎哟喂我的吴大人，您刚留洋回来不知道咱们广州驻军的情况，天黑之后谁还敢出城呀？以前广州城附近还算安定的时候都没哪一支部队敢晚上出城，现在野匪都闹到门口来了，巡警营他妈的都是怂蛋，肯定是没指望了，防营虽然人多枪多，但他们也要布置之后才能行动呀。”

　　一旁王云和陈群也连连的点头，他们都知道自己是要跟着吴大人一起出城的，心中很是担心受怕。王云说道：“这天都快黑了，就算咱们去了现场也发现不了什么的呀。”

　　吴绍霆冷冷笑了笑，说道：“你们以为这次巡警营和防营会像往常那样等到天亮之后再行动吗？”

　　三个队官怔了怔，他们在心中喃喃的问道：难道不是吗？

　　吴绍霆接着说道：“这次被绑架的人是张家大小姐，张家老爷是什么人物你们比我还清楚，他会忍心等到明天早上再行动？张家老爷只要向两广总督施压，总督大人再向巡警营、防营施压，今天晚上他们肯定是不能睡觉了。”

　　王利发、王云和陈群三人面面相觑了一眼，这才把问题想明白了过来。

　　是呀，张直可是广州城呼风唤雨的人物，有他出面巡警营和防营肯定不敢怠慢。

　　“可是……吴大人，既然如此那就交给巡警营和防营接手好了，这事……与咱们真的是八竿子打不着呀。咱们只是守城门的……”王利发支支吾吾的说道，依然有些不情愿。

　　“王利发，你们按照我的命令去办，这是命令明白吗？”吴绍霆不想和手下再废话下去，他现在已经做出了决定。

　　王利发无可奈何，不过好歹自己不用出城，只好应了下来，叫上了两个士兵匆匆的就去了。名叫陈塘、张丰年的两个士兵，则立刻带着阿成向张家前去报信。

　　王云和陈群各自叹了一口气，也匆匆的跑到城楼上，将拿枪的士兵都叫了下来。

　　后哨只有十一支步枪，四个队官人手一把，不过有时候队官懒的拿枪还是交给手下拿着。现在李文启去买加餐还没回来，王利发又有任务，因此他们两个人的步枪就暂时给了另外两个士兵装备。

　　一番准备之后，吴绍霆下令打开城门，带着王云、陈群连同另外九名士兵出城去了。

　　吴绍霆虽然不认识去高庄的路，但是手下的士兵当中有人认得，大约距离太平门十三里路程。更何况此时天色还没有完全暗下来，事发地点又是在去高庄途中的湖马村附近，不至于担心会迷路。他带着士兵跑步前进，这个时候就充分发挥了前三个月的集训效果，最多只需要一个小时就能抵达事发现场了。

　　※※※

　　半个小时之后，四辆豪华的马车奔驰在夜幕压迫之下的广州城街道上。

　　此时正是晚饭的时间，城内的家家户户都点起了灯来，炊烟袅袅，显得一片祥和泰安。

　　可是对于正在奔驰的马车上的人来说，原本同样应该舒舒服服坐在家中餐桌旁吃一顿丰盛的晚宴，却被一个从天而降的噩耗将整个气氛都打破了。

　　马车自从白云山的别墅庄园出来，一路直奔向位于德宣街的两广总督府。两广总督府原本设立在肇庆，1746年之后迁入广州城内，起初是设在新城。不过第二次鸦片战争的时候，新城的总督府遭到英法联军攻占，被改建成了现在的石室圣心大教堂。后来两广总督只好把南洋通商衙门的旧址翻新了一下，从此成为了新的总督府。

　　南洋通商衙门是古老的中国式建筑，而宣德街到南边的小市街，街道两旁遍布的全是西式的骑楼。这样一个偌大的衙门孤零零的座落在一群西方建筑之间，总给人一种帝国主义正在强势围观总督衙门的感觉。

　　四辆马车放慢了行速，缓缓停在了两广总督府的辕门前。

　　总督府大门前的卫卒看到马车十分尊贵，心想一定是贵人到来，于是连忙上前相迎。

　　第一辆马车上迅速跳下来两个穿西装的青年，搬着鞍马凳分别来到第二辆马车和第三辆马车前，恭候车内的主人家下车。至于第四辆马车早下来两个彪形大汉，穿着的是黑色绸缎褂子，每个人腰间都挂着一个毛瑟手枪的枪盒，站在街道对面警戒，显然就是护卫了。

　　第三辆马车先走下来一位年约二十五岁的青年，这青年同样穿着一身西装，但料子一眼就能认出上等。青年下车的时候，后脑勺原本没有辫子，梳理的是一个三七分绅士发型，不过在下车之后，立刻就有一个下人送来了一条假辫子。

　　青年嫌恶的接过了辫子，随意的就戴在了头上，然后快步来到了第二辆马车门外，将车内的一个五十多岁的老者扶了下来。

　　“志诚，你辫子又戴歪了，这里是总督府，你以为还是在家里吗？”老者下车之后，狠狠的瞪了一眼青年，厉声的训斥了道。

　　青年无可奈何，只好重新将头上的假辫子戴整齐了。一边整理辫子，一边不耐烦的说道：“爹，现在你关心我的辫子做什么，小妹的安危才是重要呀。”

　　老者哼了一声，随即又重重的叹了一口气，沧桑的脸上渐渐被愁云所笼罩。

　　此人正是张小雅的父亲，花旗银行买办、南洋通商衙门广州协理张直，字季荪。他原本正在家中就在担心张小雅为何这么晚迟迟不归，后来太平门的守卒将张家司机阿成送了回来，并原原本本告知了绑架的经过，顿时就震惊了起来。

　　若是五万银元的勒索那就是九牛一毛的小事，哪怕绑匪是要五万美金，咬咬牙也是能挤出来的。可是对方竟然开出了五十万美金的天价，这分明就不是绑票勒索，而且是故意刁难戏耍了！
