第32章 遭遇劫案

　　后哨士兵听了这个消息，全部都喜庆不已，简直都觉得是在过节似的。他们心中对吴大人的印象越来越好，自从吴大人来了，不仅每个月饷银能多拿一钱银子，时不时吴大人还亲自掏钱加餐，真是百年难遇的好大人呀。

　　正在后哨士兵情绪热烈之际，站在城楼上吹晚风的陈群和王云两个人，忽然看到城外有一个人正踉踉跄跄向这边跑了过来。

　　陈群嘴里叼着最后一根双喜烟，眯着眼睛看着城外正在奔跑的人。此时虽然太阳落山了，太天色尚且未暗，他一眼看清楚了那奔跑的人穿着一身西装。

　　“扑街，一个假洋鬼子，嘿嘿，误了关城门的时间了吧。他倒霉了，从这里走着过江去进城起码要两个时辰。”他美美的吸了一口烟，以一种旁观者看热闹的心态笑呵呵说道。

　　“他活该，老子最恨假洋鬼子了。看看咱们吴大人，咱们吴大人虽说是留洋归来，但身上不带一点洋气，正经的中国人。在看看这些连国门都没出去过的狗奴才，以为自己穿了一身洋人的行头就了不起了。我呸。”王云冷冷哼了一声，还真的朝城墙下面吐了一口唾沫。

　　“罢了罢了，咱们就当没看到、下去吧，吴大人今晚又请咱们吃肉呢，我得去把饭碗洗干净先。”陈群一边说着，一边将烟熄灭了。他把剩下半截没抽完的烟小心翼翼的收了起来，转身向城门下面走了去。

　　王云连忙跟了上去，笑呵呵的说道：“老陈，你那半根烟让我抽抽嘛。”

　　陈群嘿嘿一笑，说道：“你白日做梦吧你，我就只剩下最后半根了。一边去，你抽你自己的水枪去。”

　　王云委屈的说道：“烟土现在贵得吓死人，水烟我早就戒了。现在只敢抽点卷烟。”

　　陈群耸了耸肩膀，说道：“那你自己去买嘛……”

　　王云无奈的道：“这不昨晚刚输钱了嘛。”

　　两个人就这样你一句我一句的从城楼上走下来了。

　　吴绍霆正在营房后面的井边洗自己的饭碗，隐隐约约听到“咚咚咚”沉闷声响，有点像是打鼓。他不耐烦的甩了甩饭碗里面的水渍，向着声音传来的地方喊了道：“扑街啊，谁在打鼓呢？这是打鼓还是拍桌子呀？营房就一张桌子，谁他妈的要是拍坏了，咱们以后就得蹲着吃饭了。”

　　这时，一个士兵从营房前面跑了过来，连忙说道：“大人，我们没拍桌子，好像是有人子啊敲城门。”

　　吴绍霆倒吸了一口气，立刻觉得情况有点不对了。城门关闭之后，还没进城的人都知道城门是不会再开的，现在还敢来拍打城门，那只有三种可能：要么是某个大人物要进城，要么是傻子乱来，要么就是有什么紧急情况。

　　不过不管是哪一种可能，守城门的人都得去解决才是，总不能让人一直拍城门呢。

　　他把自己的饭碗塞给了那个士兵，然后快步向城楼走了过去。

　　营房附近听到拍城门声响的兵士们也都好奇的跟了上去。

　　吴绍霆刚来到城楼楼梯口，王云和陈群悠然的从城楼上走下来。

　　“是不是有人敲城门？”吴绍霆问道。

　　“哦，大人别理那人，是一个假洋鬼子呢。过一会儿他自己拍累了就会走的。”陈群笑呵呵的说了道。

　　“对，让他长点记性，谁让他自己误了关门时间了。”王云点头说道。

　　吴绍霆听到这里，心中更感到怪异，他没有多说什么，快步登上了城楼。

　　王云和陈群只好也跟着折返了上去。

　　吴绍霆来到城垛前，俯身向下看了去，只见城门前有一个穿着西装的青年正在拍打城门，不过对方此时此刻已经显得有气无力了。

　　“做乜呢，不知道已经关门了吗？”他向城下喊了一声。

　　那西装青年退后了两步，抬头看向城楼上。他好像刚经历过剧烈运动，正不断的喘着粗气，不过却没有任何休息，立刻就喊了道：“吴大人……吴大人，有山匪，有山匪……”

　　吴绍霆看清楚了对方的容貌，竟然是张小雅的司机阿成。他心中惊疑不定，先向城外远处看了去一眼，然后问了道：“山匪？到底怎么回事，什么山匪？”

　　阿成缓了缓气息，再次说道：“小姐让山匪劫走了，吴大人快开城门呀。”

　　这时，王利发从城下跑了上来，拉着吴绍霆说道：“大人，如果是山匪的话那更不能开城门了。山匪在城外闹事，那不是我们的责任，要是山匪趁机杀进城来了，那咱们可是要背黑锅的呀！”

　　吴绍霆骂了道：“他妈的，你自己看看哪里有山匪？你若不放心，让兄弟们把家伙都拿在手里。把人放进来再说。”

　　所有士兵脸色都有几分担忧，他们这些年来还从没遇到过这档子事，一点经验都没有。

　　不过在吴绍霆的命令之下，所有人赶紧跑回了营房将武器拿好，十一支步枪上城楼占据有利位置，其他手持冷兵器的人则守在城门两边。一切准备就绪之后，吴绍霆与王云、周小虎三人亲自上前打开了城门。

　　阿成黑色西装上沾满了灰土，脸上还有淤肿的伤势，嘴角带着血迹，好像被人打了一拳。他连滚带爬的跑进了城来，然后一屁股坐在地上，全身发抖不易，脸色苍白如纸。

　　重新关上城门之后，吴绍霆赶紧吩咐了道：“小虎，去倒完水来？”

　　周小虎赶紧跑到城门洞外面的棚子里，倒了一碗凉水送了过来。

　　吴绍霆不急着询问，他让阿成先把水喝下去，以便让对方缓过神来，不至于等下交代的时候颠三倒四，反倒更加耽误了事态。

　　阿成喝完了水，颤抖的身体总算好转了一些。

　　吴绍霆立刻问道：“阿成，从头说起，发生什么事了。”

　　阿成哭着说道：“下午三点的时候，张小姐在高庄的农庄派来人，说农庄的农民大骂张小姐糟蹋果子，正聚众闹事，张小姐很生气，就急着出城去农庄看看到底怎么回事。哪里知道，我们刚开车经过湖马村外面的小路，突然从天上掉下来一根大木头，差点砸到了汽车。然后，然后小路两边冲出来了许多蒙面的人，他们……他们用枪指着我……”

　　说到这里，他再次恐惧了起来，一时说不下去了。

　　吴绍霆追问道：“是什么枪？”

　　阿成缓了缓气，说道：“有盒子炮，还有长枪，我……我好像还看到了土枪，就是……就是打鸟的那种。”

　　吴绍霆又问道：“你看清楚他们有多少人了吗？”

　　阿成摇了摇头，一脸苦闷的说道：“那种情况我哪里敢看山匪，反正……他们很多人，单单围着汽车的都有七、八个，还有的躲在路边树丛里面，树干上面的，到处都有。”

　　吴绍霆接着问道：“他们的衣服有什么特点？是不是全部都蒙着面？”

　　阿成仔细想了想，回答道：“我感觉他们都穿的是黑衣服，应该全部都是蒙面的，最起码……围着汽车的那几个人是蒙面的。我还看到他们当中有两个人戴着皮带，就是装枪、装子弹的那种皮带……”

　　“武装带？”站在一旁的陈群插嘴提醒道。

　　“我不知道叫什么，反正就像新军还有巡警那样的，从肩膀上斜挎下来，然后和腰带连在一起的。”阿成一边描述着，一边用手比划了一下。

　　“没错，还真是武装带。”陈群点了点头，很肯定的说了道。

　　“他们围了你的汽车，之后呢？”吴绍霆再次问道。

　　阿成擦了擦嘴巴，眼神充满了恐慌，他说道：“我被他们拖下了汽车，然后有一个人打了我一拳，把我打倒在地上了。我趴在地上不敢动，就听到了小姐的惊叫声。小姐不停的尖叫，还大骂那些山匪。后来不知道怎么了，小姐的声音一下没了，也不知道是不是……是不是被打晕过了。再然后，我就听到他们撤退的脚步声。我不敢起来，因为有一支枪一直顶在我的后脑勺上……”

　　“他们为什么放了你？”吴绍霆问道。

　　“后来，拿枪顶着我的那个山匪把我拧了起来，他对我说，让我回去跟我们老爷带一句话，明天正午之前准备五十万……五十万块钱……”阿成战战兢兢的说了道，枪口顶在脑袋的上的滋味是那么的害怕，到现在都是余悸不已。

　　王利发倒吸了一口冷气，叹道：“五十万银元可不是小数字呀。这是野匪的作风，他们经常干这种买卖，看准富贵人家绑票勒索。”

　　吴绍霆看着王利发问道：“野匪？土匪还有不野的吗？”

　　王利发连忙解释道：“大人您不知道，土匪也分好多种，大致上是四类。一类是积匪，就是世世代代都当土匪；一类是假匪，通常都是附近村子里面的人，偶尔聚众打劫外省人，小打小闹的；第三类是匪党，就是现在闹得很凶的革命党；最后一类是野匪，他们有的通缉犯、江洋大盗，经常跨省作案，非常之残忍。”

　　吴绍霆认真的问道：“你确定？”

　　王利发拍了一下大腿，极为严肃的点了点头，说道：“肯定是野匪。假匪拿枪的都很少，就是一群野蛮的刁民，不足为患！匪党现在要闹就是武装起义什么的，自然也不会是他们了。至于积匪就更不用说了，咱们官兵跟他们都熟，有时候他们大佬进城还跟咱们喝酒呢，他们只收买路钱，绑架张老爷千金这种事干不出的。”

　　说到这里，他叹了一口气，忧虑的道：“他妈的野匪最麻烦，都是一些亡命之徒，官府拿他们一点办法都没有。”

　　吴绍霆心中感叹，看来官匪一家人并不笼统。

　　这时，阿成悲怆的说道：“不是鹰洋，他们要的是美金。”