第34章 张直之忧

　　张直想不通到底是谁要这样与自己过不去，他虽然替洋人办事赚了一些家产，可还算不上广州首富，即便生意场上自己也是规规矩矩、和和气气，从不与别家有过冲突。他情绪有些迷乱，自己年过半百就只有一子一女，就好比左右手缺一不可的。

　　站在张直面前的青年名叫张志诚，正是张直的唯一的儿子。张志诚十五岁在香港学习外文，十八岁就远赴美国学习机械工程学。因为在国外遭受洋学生的嘲笑脑袋上有一根长“麻绳”，一怒之下剪掉了辫子，并且发誓再也不蓄辫。

　　不过这一点倒是对张家带来了不少麻烦，张志诚二十二岁学成归来，那时候正赶上清廷严令剃头。张直好说歹说让其将辫子重新蓄出来，可铁下心来的张志诚就是不肯。最终张直只好将其送到香港打理一间机械工厂，直到近年来清廷严令失效，张志诚才从香港回来。

　　张直叹了一口气，与张志诚一同穿过辕门，向总督府走去。

　　总督府几个卫卒这时迎了过来，其中一人一眼认出了张直，连忙请了一个安，笑吟吟的道：“原来是张大人，不知这么晚到访有何要紧事情吗？小的替您通报一声。”

　　张直脸色很不好，阴郁的说道：“快，我要见张总督，发生了大事了。”

　　卫卒怔了怔，笑呵呵的道：“张大人，好歹什么事您先说一下，小的这才好去通报呀。”

　　不等张直说话，一旁张志诚不耐烦的吼了道：“啰嗦，说了是大事能让你知道吗？快去通报就是，误了大事小心你的脑袋。”

　　卫卒吓了一跳，知道这张老爷子不好得罪，不敢再多说什么，匆匆就跑进衙门通报。

　　另外几个卫卒先将张直父子请到了前堂的客室小坐，府上的下人端茶倒水丝毫不怠慢。

　　片刻之后，前堂后门匆匆走出来三个人，为首的一人穿着六品武官常服，另外两个人则穿着是九品公服。那武官见了张直，讨好的笑着行了一个大礼，说道：“季公见谅，下官总督府训营军校马锦春，未曾远迎，有失体统，罪过呀。”

　　“张总督大人此时可在府衙内？”张直懒的与对方客套，直接问了道。

　　“季公来的不巧，昨天下午总督大人就前往广西，主持镇压匪党之乱的善后事务。季公若有什么要紧事，不妨告知下官，若不是太为难的事情，下官还是能帮上忙的。”马锦春不疾不徐的说了道。

　　“什么？总督大人不在衙门？”张直倒吸了一口冷气，神色更加紧张了起来。

　　马锦春看到这里，不由也感到了张老爷可能遇到了大麻烦，他再次问道：“季公，到底发生了什么事让您老人家这般急切呀？”

　　张直只是哎声叹息，一时说不出话来。

　　站在张直身后的张志诚无可奈何，只好将妹妹张小雅遭劫的始末告诉了马锦春。

　　马锦春听到这里，立刻露出了惊怔之色，连忙说道：“怎么会发生这样的事？贼匪竟然犯到广州城来了？”

　　张志诚不耐烦的说道：“现在不是说这些废话的时候，总督府还有其他可以主事的大人吗？赶紧去找来商议如何搭救我妹妹的事宜呢。”

　　马锦春回过头来向身后的两个九品小吏，问了道：“今日来总督府述职的韶关巡防提督吴祥达大人，他现在还在城内吗？”

　　一个小吏回答道：“下午吴大人就回韶关了。”

　　马锦春叹了一口气，显得有些不知所措了。

　　张直父子看到这里，都是气不打一处来，偌大的总督府，现在难道连一个主事的官员都没有吗？张志诚催促的道：“马大人，平常总督大人不再了，由谁来署理总督府公务，你去把这位大人找来就是了。”

　　马锦春一副无奈的样子，他说道：“季公，张公子，二位有所不知。总督大人这次前往广西善后匪党之乱，因为只计划去两日的时间，后天便回来，所以让衙门几位主事的大人陪同着一起去了。如今总督府除了一位副文案大人之外，并无其他能主事的大人了。”

　　“那你去把这位副文案大人请来呀，还愣着做什么。”张直狠狠的拍了拍桌子，气得恨不得摔杯子、砸盘子了。

　　“这位副文案大人……呃，怎么说呢，他只是家中花了银子捐出来的官，向来不管事的。”马锦春支支吾吾的说了道。

　　“那你呢？你难道就什么事都做不了？”张直喝问了道。

　　“季公息怒，下官刚才之所以询问韶关提督吴祥达大人在不在，就是希望请吴大人出面主持，召集巡警营、防营、新军等各路驻军将领前来，商议解救张大小姐的事宜呀。下官区区训营军校，只能统辖总督府的卫队，就算能请来各路驻军的大人们，他们也未必肯听下官的呀。”马锦春为难的说道。

　　张直一下子站起了身来，冷声说道：“这么大的广州城内，现在连一个主持大局的官员都没有了吗？我就不信了！我广州城内起码有两位提督，四位总兵，竟然还要去请一个韶关提督来主持防务吗？”

　　马锦春叹了一口气，纠正的说道：“季公，目前广州城只有一位提督了，那就是水师提督李准李大人。这贼匪是在岸上闹事，李大人也管不了这件事呀。至于四位总兵大人，他们都是各自为政，如果没有一位大人来主持，只怕这四位总兵大人谁也不买谁的帐。”

　　张直气得浑身发抖，他怒道：“这么说，广州城现在是无主之城了？亏这里还是南疆重镇，竟然发生这样荒诞的事情！”

　　马锦春沉默不语了。

　　这时，站在马锦春后面的另外一位小吏忍不住插嘴了道：“马大人，广州将军孚琦大人应该能主事……”

　　马锦春立刻瞪了这小吏一眼，总督府向来和将军府明争暗斗，这个时候能让广州将军来抢了风头吗？如果让孚琦解决了这件事，那日后张直肯定是认定孚琦好，而责备总督大人无能了。到时候总督大人岂不是又要大发雷霆？

　　小吏本来只是出于好意，被马锦春这么一瞪，只好噤声不语了。

　　不过这个时候，张直已经听到了“广州将军孚琦”的字眼，立刻就想起了这位老朋友。他刚才真是急糊涂了，竟然把广州将军孚琦给忘在了脑后，要知道最近将军府和陆军衙门筹办编练广东二十四镇新军，自己在这个事情上可没少花银子。

　　“对，对，去找将军大人，快去给我请将军大人来。”他立刻大叫了起来。
