第39章 突然交火

　　过了片刻，篝火那边的几个革命军模样的人吃完了东西。其中一个队长模样的人站起身来，拍了拍衣服上的干粮屑沫，对其他人吩咐了一句：“同志们都准备一下吧。阿陈，把火灭了，咱们准备上路吧。”

　　其他几个人纷纷将没吃完的干粮收拾了起来，开始检查随身物件，篝火也用灰土扑灭了。

　　队长将步枪背在了肩膀上，慢条斯理的走到了岩石这边，说了道：“李福林同志，我们就此分道扬镳，人质你可要看好了，一切要遵照原定计划行事。事成之后，我们老地方再相聚，到时候兄弟们都为你们庆功。”

　　大佬站起身来，哈哈笑了笑，向这革命军队长拱了拱手，说道：“这位同志太客气了，这是我老李加入同盟会第一次的行动，你们放心，我老李一定按照计划把这件事办妥了。还未请教同志尊姓大名呢？”

　　队长笑了笑，说道：“在下关仁甫，字嘉美，是广西上思支会的。这次与李兄合作甚是愉快，希望下次能继续合作了。”

　　大佬李福林豪迈的说道：“好，事成之后咱们再聚。关兄先走一步。”

　　关仁甫点了点头，然后回头向篝火那边的其他挥了挥手，说道：“兄弟们，走。”

　　这一队人就沿着山林向东北方向去了。

　　山坡上的吴绍霆听见这两个人的对话，知道了这大佬名叫李福林，革命军那边的领袖叫关仁甫，心中不由的震动了一下，寻思道：妈的，这两个人可都是未来粤军的大腕呀，尤其是那个李福林，将来还是粤军五大军阀之一；至于关仁甫好像是1922年时，被陈炯明给收编了的一个人物。

　　李福林和关仁甫都是辛亥革命之后，广州起义时地方民军的领袖。

　　前者从小不曾好好念书，整日游手好闲，成为了乡村的一个土霸王。不过李福林这人胆子很大，曾经多次混入广州城内打劫富商和官府。据说有一次李福林用一根黑色的灯筒冒充步枪，冲进了广州盐税衙门抢劫，因此外号“李灯筒”。1907年时在南洋结识了孙中山，加入了同盟会。1911年广州起义时，他纠集了乡村青壮，组成了革命军“福”字营参加起义。

　　关仁甫是资深的革命党人，早年还加入过洪门，自1906年以来，几乎参加过所有由孙中山直接策划的武装起义。关仁甫是孙中山忠实追随者，以至于后来孙中山与陈炯明发生了革命走向矛盾时，与陈炯明发生了武装冲突，最终被陈炯明夺了兵权。从此关仁甫淡出军政，前往香港致力于实业的发展。

　　吴绍霆暗暗叹了一口气，好嘛，这些日后的大佬原来也干过这样的勾当！

　　现在山坡下面只有四个匪徒了，对于吴绍霆来说是一个绝好的机会。不过他还是有些担心，自己这边兵分两路无法配合，万一手下因为紧张而作战不利，导致了张小雅有什么闪失，那可真是大嘴过了。因此，他沉了沉气，决定还是等到援军到来再行动。

　　这时，大岩石那边一个人很是猥琐的说了道：“大佬，革命党都走了，要不……嘿嘿，咱们现在就把小娘皮开处了……”

　　李福林骂了道：“开你老木呀，荒郊野岭你来这一套？你急不也没生在你妈前面吗？走，带上这细路妹，咱们先回藏身点去。”

　　先前那人不敢多说什么，只好转身去把还在哭泣的张小雅抱了起来。

　　吴绍霆从山坡上缩回了身子，小声说道：“他们要走了，我们必须跟紧他们。你们动作都麻利一些，不要闹出什么岔子来。”

　　王云和另外一个士兵连连的点了点头。

　　突然，远处传来了一声“咔嚓”的脆响，响声还很大，似乎是有人折断了一根粗树枝。

　　不仅吴绍霆这边惊了一下，就连山坡下面的李福林那边也都紧张了起来。

　　“什么人？”李福林立刻喝了道，顺手就把腰间的两柄毛瑟手枪掏了出来。

　　另外三个匪徒将张小雅丢在了地上，纷纷举起了手里的武器，咔咔一片的拉栓上膛的声音，然后齐齐指向了声音传来的地方。

　　原来，埋伏在南边的陈群和另外两个士兵，因为他们那边的角度只能看到篝火附近的人影。先前革命党人走了的时候，他们以为匪徒都走了，于是放松了警惕，准备跑过来与吴绍霆他们会合。可是其中一个士兵不小心，被一根树枝扳倒在地上，树枝顿时发出了脆响。

　　陈群和另外两个士兵此时都趴伏在地上，一动不敢动，他们没料到原来还有匪徒没有走。

　　此时此刻他们不能确定还有多少匪徒，更何况对他们这些土兵来说，从来没有过真正的实战经验，面对眼前的情况当然是手足无措了。

　　李福林感到情况不对，可是却又想不通怎么会无端端冒出动静来？到底是什么人竟然能追踪到这里来呢？他同样不知道对方有多少人，甚至不知道对方的身份，但是自己现在的行动关乎大体，不能有任何闪失，所以肯定要把藏着的人揪出来干掉。

　　当即，他向几个手下使了一个眼色。

　　这些手下都是跟了李福林多年的人，他们立刻会意，然后两个人一组分散开来，向声音发出来的地方靠了过去。

　　篝火已经熄灭，黑漆漆的谁也看不到对方。

　　陈群忽然听到了有动静在向自己这边接近，他立刻紧张的举起步枪开了一枪。

　　“砰”！枪声在整个山林里面回荡了起来。

　　李福林这边一下子全部都趴在了地上，枪响了，那就表示对方是敌人。

　　“丢你老谋呀，做死他们。”李福林吼了一声，手中双枪立刻开火反击。

　　一时间，枪声大作。虽然交战双方人都不多，可是场面甚是激烈。子弹乱飞，射断的树枝、树皮到处都是。大家都看不清楚对方的具体位置，能听着枪声来射击。

　　不过李福林这边是分了两组，从两个方向同时开火，形成了一种夹击的形势。
