第38章 偷听内幕

　　这时，山坡下面的青年疑惑的又问了道：“大佬，咱们就是为了革命才筹集资金的呀，现在勒索五十万美金肯定是拿不到手的，杀了这她与革命又有什么关系呢？”

　　大佬嘿嘿笑了笑，说道：“你小子目光就是短浅，一点头脑都没有。我问你，张小雅是谁的女儿？”

　　青年连连说道：“张直的呀？”

　　大佬又说道：“那你知道张直与暂编二十四镇是什么关系？”

　　青年想了想，向坐在篝火那边八个青年点了点头，说道：“听他们说，好像二十四镇的军饷都是张家交税交出来的。”

　　大佬笑道：“不是好像，事实就是如此。我们绑架了这小娘们，向张直勒索五十万美金，他是肯定交不出来的。为了救这小娘们，张直自然会向官府求救，如今两广总督张人竣不在城内，那他只能找鞑子将军。”

　　青年还是不理解，插嘴问道：“让他找鞑子将军又有什么作用呢？”

　　大佬没好气的骂了一句：“你他妈的别打岔，我这不正说着嘛。”

　　青年赶紧噤声。

　　大佬接着说道：“鞑子将军手里掌握的部队就是二十四镇，到时候咱们杀了这小娘们，弄的惨一点，先奸后杀，再把尸体一块一块送到张家门前。张老爷子看到心爱的宝贝女儿死的这么惨，你猜他会迁怒谁？”

　　青年毫不犹豫的说道：“当然是我们喽。”

　　大佬一巴掌打在了青年脑袋上，骂道：“顶你个肺，你痴线呀？张直他又没抓到我们，他怎么迁怒我们呢？他理所当然会认为是鞑子将军办事不力，自己辛辛苦苦花钱养了二十四镇，结果二十四镇就是一群饭桶，换做是你，你会怎么办？”

　　青年这次动脑子想了想，然后说道：“那肯定是不再资助二十四镇了，搞不好还会与鞑子将军反目成仇呢。”

　　大佬哈哈笑了笑，说道：“算你小子还有点脑子。没错，就是这样。现在满清官府都穷得叮当响，关税、盐税都他妈的让洋人把持着，一旦失去了张直这个大户资助，二十四镇势必会缺粮少饷。”

　　他顿了顿，接着说道：“二十四镇没了银子就无法完成编制，甚至现有的士兵也会闹情绪。这样一来对同盟会策动大起义有两个好处，其一就是二十四镇新兵因为缺饷，所以抱怨的情绪越来越浓烈，这对咱们同盟会运动新军士兵极有帮助；其二，就算不能运动二十四镇的新军，最起码也会迫使二十四镇缺饷而解散，到时候咱们进攻广州就更容易了。”

　　青年听完了大佬一番高谈阔论，不由的钦佩不已，连连赞佩了道：“大佬你果然高明呀。”

　　大佬笑骂道：“这又不是老子的主意，这可是鼎鼎大名的黄兴黄克强的主意呢。咱们也不过是奉命行事而已。”

　　青年忽然又迟疑了起来，说道：“大佬，真要杀了她再碎尸吗？这会不会残忍了一些？”

　　大佬哼了一声：“没出息，不残忍一点怎么激怒张老爷子呢？”

　　青年想了想，问道：“大佬，黄兴真是这么吩咐的吗？”

　　大佬犹豫了一下，喝道：“你小子问这么多干嘛。”

　　青年支支吾吾了一阵，说道：“我只是觉得，黄兴是光明磊落的大革命党，这先奸后杀，然后还要碎尸的事情，似乎不像是他能做出来的。”

　　大佬呸了一口，说道：“这叫成大事者不拘小节！”

　　这时，岩石后面发出了一阵颤抖的哭泣声。原来张小雅就被捆在旁边，因为她身材矮小，被整个岩石遮住了，所以吴绍霆一开始并没有看到。

　　青年连忙说道：“大佬，这细路妹醒了，她听到我们的话了。”

　　大佬冷冷的笑了笑，说道：“听到就听到了，怕什么。”

　　山坡上的吴绍霆听到了两个人的对话，他现在总算把整个事情搞清楚了。

　　不过他还是有些不相信，黄兴真的下达了这么残忍的指令吗？虽然同盟会当中鱼龙混杂，什么样的角色都是有的，可是好歹黄兴中过秀才，并且在日本留过学，属于高文化素质的人，怎么可能纵容手下做出先奸后杀的事情？要杀就杀，哪怕为了制造恐怖和残忍的效果杀人之后再进行碎尸，这也是可以理解的！

　　当然，现在并不是考虑这个命令到底是不是黄兴下达的。

　　从目前看来，这次绑架确实很像是同盟会所策划的行动，因为很明显山坡下面是两队不同的人。坐在篝火那边的几个青年有可能就是纯粹的革命党，至于坐在岩石这边的四个人，则是被同盟会吸纳的绿林人士。

　　吴绍霆心中渐渐犹豫了起来，既然是革命党的行动，那自己到底是该阻止还是该帮忙？

　　他仔细的权衡了一下，革命党虽然要等到三年之后才会大爆发，可毕竟是即将到来的新时代的主流，如果能以一个革命元勋的身份进入这个新时代，前景道路势必会顺利许多。他之所以愿意跟胡汉民、黄兴这些人结好，目的就在于此。

　　可是，张小雅这位小萝莉美眉好歹与自己有交情，纵然交情不深，也不情愿眼睁睁的看着她被人先奸后杀呀！

　　更何况张小雅并非没有任何价值，她是张直的女儿，张直又是广州将军孚琦最大的财政支持。如果能借此机会讨好了张直，岂不是找到了一个很好的靠山吗？

　　他很清楚，辛亥革命之后是枪杆子出政权的时代，自己不单单需要革命元勋的身份来分享革命果实，更需要有一支强有力的军队来掌控实权。

　　现在摆在面前的，广州将军孚琦和大财神张直这两位都是绝好的机会，前者意味着升官，而后者则意味着发财。

　　对于吴绍霆来说，升官发财才是根本目的，只要达成了这个目的，甚至要比一个革命元勋的身份更好用。当然，如果既能升官发财，又能确保革命元勋的身份，那就是双剑合壁、天衣无缝了。

　　他深深吸了一口气，心中已经理清楚一个思路。

　　与革命党合作的机会多得是，但是立功升官、讨好张直的机会却不见得多。

　　更何况，他现在即便破坏了革命党的行动，那也是有说辞的。毕竟事先革命党并没有告诉过他有这一档子行动，自己也压根不认识山坡下面任何一个人，事后完全可以装作毫不知情。相反，他现在即便帮助革命党完成行动，革命党也不知道自己出手相助，岂不是冒着风险又不讨好的事情？

　　想到这里，吴绍霆渐渐心安理得了起来。

　　“王云，我看到张小姐了，她就在下面。”他回身说了道。

　　“哦，总算没白跑一趟了。大人，咱们接下来怎么办？”王云问了道。

　　“等援军，咱们才五个人，对方十二个人，虽然我们在暗他们在明，可万一伤到人质就不好办了。”吴绍霆说道。

　　“大人说的是，大人说的极是。”王云连连附和的说了道。他从一开始就没有打算动手，这可是性命攸关的事情呢！

　　就在这时，岩石那边另外一个人发出了一阵极其猥亵的笑容来，问道：“大佬，既然是先奸后杀，是不是什么时候奸都可以呀？反正这小娘们早晚都得死，我还从没碰过这么嫩的货，不如……”

　　“去你老谋，急个头啊你。等到了藏身之处，还怕没你的份儿吗？”大佬嘿嘿笑着说道。

　　四个人相继发出了笑声，将那柔弱无助的哭声给淹没。
