第35章 相互推卸

　　二十分钟之后，两广总督府的议事厅一下子热闹了起来。新军二十四镇两个步兵协名誉都统、两个标统，消防营总兵，巡警营总督（相当于总兵级别），广东巡防营总兵等十多位高级武官，齐齐聚集在这里。这副阵仗比起当初英法联军入侵广州时，几乎可谓是有过之而无不及了。

　　广州将军孚琦穿着一身新式夏季将军服，端坐在议事厅首座上。在他的左边客座上则坐着张直、张志诚父子两人。

　　“这件事非同小可，绑匪勒索五十万美金，这绝对是痴人说梦的事情。因此，跟绑匪和谈是不可能了，本将军要求你们马上想出一个拯救方案。”孚琦表情极为严肃的说道。

　　在场的所有武官，在听完了事情的经过之后，除了二十四镇的几位新军军官之外，其他人都觉得孚琦也太夸张了一些。他们原本以为革命党要进攻广州了，所以孚琦才急匆匆召集他们来商议防务对策，可是到了才知道原来只是一起绑架案。

　　要知道现在在场的所有武官，手下的兵力加起来几乎是大半个广东省的军队，难道为了张直一个女儿遭到绑架，劳师动众调用大半个广东的军队去搜救？这分明是不可能的事嘛。

　　这些总兵不像总督大人、将军大人那样心思慎密，他们完全不曾考虑得罪了张直会是什么后果。反正他们只认准一个理，军饷是向总督府、将军府、陆军衙门去要，上面拿不出来军饷，那就是上面的事情。

　　正是因为这种想法，几个总兵开始寻思着推脱责任。

　　消防营总兵黄士龙咳嗽了一声，说道：“将军大人，绑架案通常归巡警营处理才是。末将山字营后哨在太平门接下这个消息，可是按照程序上报了的。至于该怎么解救张家小姐，末将以为应该由巡警营为主，末将势必会全力配合巡警营行动。”

　　巡警营总督莫士诚心中暗骂不已，这黄士龙真他妈的站着说话不腰疼。不过在众人目光之下，他还是得说两句话，于是道：“我以为，这绑匪极有可能是野匪。我巡警营向来只负责寻常的案件，说到对付野匪，自然还得看巡防营了。”

　　“我说忠稻兄，现在是相互推卸责任的时候吗？”广东巡防营总兵龙靓光冷冷的说道，他的弟弟是二十三镇统制龙济光。他可不是一个简单的角色，直言不讳就把莫士诚的话推回去了，“我巡防营在城内目前只有三百不到的兵力，你的意思是让我连夜去肇庆、佛山和惠州把人都调回来吗？”

　　巡防营担任广东省境内各个要隘的防卫工作，因此都是分散驻扎的。就连巡防营总旗都是设在新安。龙靓光这几天不过是来城内运输军械罢了，换句来说他就是一个打酱油的。

　　“啪”，一声重响。

　　孚琦狠狠的拍下了一下桌子，震得桌面上的茶杯叮当乱响。

　　“我叫你们来商议拯救方案，你们却一个个推脱责任。黄士龙，莫士诚，你们马上去给我集合部下，即刻出城赶往事发地点搜查线索。二十四镇新军迅速集合骑兵队先行出城。”孚琦知道在这里讨论肯定是得不到什么结果的，索性先把这些兵老爷们赶出城去，让他们知道今晚的行动势在必行。

　　黄士龙、莫士诚面面相觑了一眼，消防营和巡警营全部兵力加起来都有三千多人了，这样浩浩荡荡开出城去，搞不好会打草惊蛇呢！他们两个刚准备开口辩解一番，可是孚琦随即又说了道：“你们给我听着，今晚要是没有任何进展，明天你们两个就给我滚回家种田去吧。”

　　黄士龙和莫士诚不由一震，这孚琦摆明是要借两广总督张人竣不在广州之际，故意刁难他们了！他们两个人虽然心中很是愤愤不平，可是依然不敢造次，毕竟现在孚琦是广州最高军政长官。

　　两个人悻悻的领命而去。

　　众武官从议事厅退下之后，孚琦转向一旁的张直父子，说道：“季公切莫多虑，我一定给季公一个交代。这帮贼子胆大包天，竟然胆敢犯到广州城来了。”

　　张直刚才听得孚琦下令消防营、巡警营出动，心中虽然很是感动，但还是有些担忧之处。他连忙说了道：“将军大人，无论如何小女的性命为重，将军大人千万不要惹急了绑匪。万一绑匪情急之下……”

　　孚琦说道：“季公放心，我亲自出去督察行动，自有分寸的。”

　　张直稍微松了一口气，道：“多谢将军大人了。”

　　孚琦其实并不是小题大做，他之所以将全广州城内所有总兵都叫来，并不是要显示拯救张小雅的行动规模有多大，而且故意在张直面前做了一场秀。他知道张直现在很着急，而且偏偏先前还遭遇了两广总督张人竣不在的尴尬，因此才大张旗鼓给张直一个希望。

　　他在广州的势力每况日下，新军二十四镇是自己最后的希望。而新军二十四镇最大的军饷来源就是张直的贡献，因此张直这个财政势力还是要牢牢把握起来的。

　　※※※

　　黄士龙、莫士诚两个人离开了总督府之后，各自返回了总营。

　　他们两个人可不是傻子，以目前的情况绝不可能把麾下所有部署全部调集起来，无非就是对付几个土匪罢了，一个营的兵力足够。

　　过了半个小时之后，消防营黄士龙的直属营，以及巡警营一个常务营才慢吞吞的集合了起来。他们陆续从太平门出了城，向着高庄前进。

　　孚琦并没有会合黄士龙和莫士诚这两个营的兵力，他早先就带领了新军二十四镇的两支骑兵队，在两个标统的陪护下，火速赶往了事发地点。他是故意不去敦促黄士龙和莫士诚，反正只要天亮之后事情没有进展，自己就有借口拿这两个人开刀。

　　黄士龙和莫士诚是知道这一点的，要不然他们才不会天黑之后出城呢。

　　此时天色已经入夜，繁星点点，夜风习习。

　　孚琦带着骑兵队举着火把，远远的看去就像是一条快速爬行的火虫似的。马队行进了半个小时，终于抵达了湖马村的路段，只见前面的林荫小道上停着一辆黑漆漆的小汽车，还有几个人影正在小汽车旁边走动。

　　骑兵队最前面的一个队官立刻喊了道：“什么人？”

　　小汽车那边的人影有人回话：“我们是消防营山字营后哨的，你们是哪一路的？”

　　骑兵队官乍得一听，立刻吓了一跳，顶你个肺呀，消防营明明是在我们后面出城的，怎么比我们还先到的？是不是撞鬼了？