第1章 归国途中

　　马六甲海峡在三天前已经过了，“白金汉”远洋油轮现在行驶在南沙群岛的海域。

　　赤道附近的高温天气渐渐好转，北面吹来亚热带早春的海风温暖而舒适。

　　尽管漫长的旅行已经接近尾声，此刻的空气也让人舒坦，但是在“白金汉”二等甲板的船舷边，一位二十出头的青年依然是一副愁容。

　　他叫吴绍霆，一年前刚刚从慕尼黑陆军士官学院毕业，又在马其顿集团军实习大半年，直到两个月前才从英国登上了这艘返回祖国的邮轮。

　　吴绍霆以前从来不相信有穿越这件事，身为一名二十一世纪特种部队队员，他甚至连这一类网络小说都很少翻阅，哪里知道这种神奇的事情竟然发生在自己头上。

　　他只记得四个月前在一次实弹演习时被流弹击中了胸口，这本不是什么大事，自己身上可穿着十二斤钢板的防弹衣，可是醒来之后却发现自己身处在慕尼黑一处兵营的宿舍里，灵魂附身在一个同名同姓的人身上。

　　更让人惊讶的是，自己脑袋上还盘着一根十分可笑的辫子。

　　没错，吴绍霆穿越来到了晚清。现在的时间是1908年3月3日。

　　这件事已经过去四个月了，他当然已经适应了这个身份，并且在德国最后一次实习考核时，还利用自己二十一世纪的军事素质取得了极其优异的成绩。此时在船舱行李箱里，还装着菲利普上尉奖励的一把勃朗宁M1904式手枪。

　　他现在之所以发愁，是对1908年的中国与自己未来的前程感到担忧而已。

　　稍微读过历史的人都知道，惊心动魄的辛亥革命以及长达二十多年的军阀混战，即将在中国的大地上拉开帷幕，做为一个穿越者在乱世将至之前究竟能做什么呢？

　　吴绍霆望着海平面上惨淡的夕阳，不由发出了一声叹息，脑海中忽然想到了一句话，喃喃的说了出来：“革命尚未成功，同志仍须努力！唉！”

　　就在这时，背后冷不防突然冒出一句问话来：“呢位友记，就不怕这番话引来杀身之祸咩？”此话口音带着浓厚广东腔儿。

　　吴绍霆微微一愕，忙回过头来看去，只见自己身后站着一位穿长衫青年，带着一副黑边眼镜，身形甚是消瘦，年约三十左右，也不知道此人是什么时候出现的。

　　青年嘴角挂着一抹难以琢磨的笑容，直勾勾的盯着眼前的吴绍霆。

　　吴绍霆略打量了对方一番，淡然的笑了笑，道：“若在下先前之话有杀身之祸，那先生你连辫子都剪掉了，岂不是同样有灭顶之灾吗？”

　　青年并没有任何反驳，反而哈哈大笑了起来，道：“让吾感到诧异的正是这位公子，口中叨念着驱除鞑虏，头上却还留着鞑虏的遗物，这岂不是自相矛盾吗？”

　　吴绍霆叹了一口气，收敛了情绪，忧然的说道：“早就想剪了，鞑子腐化我大汉男儿心志的浑物，留着它作甚？无奈在下有苦衷，不似你们这些留洋的学生那么豁达，否则也不会留它到今天了。”

　　自从戊戌变法失败之后，中国许多青年知识分子开始私自剪断辫子，尤其是在清政府鞭长莫及的南方各省尤为普遍。除了学生之外，就连满清政府组建的新军士兵为了方便戴上新式军帽，也私低下剪掉了碍事的辫子。

　　虽然满清政府有过“留发不留头”严令，可是自甲午、庚子赔款之后，腐败的中央皇权已经越来越无力。地方势力以及列强在华的租界，俨然成为了抗拒这一严令的温床。但凡是出国留学的学生，十之八九都是会剪掉辫子的。

　　就在1907年，也就去年时，满清政府对这种日益严峻的问题感到担忧，再次下达严令禁止私自剪掉辫子。只不过这一严令仿若一张空头支票，仅仅热闹了一阵之后紧接着又消失无声了。

　　“哦？这么说，公子你并非留洋的学生了？”青年好奇的问道。

　　“在下虽是留洋归来，只不过与先生略有不同。在下刚从慕尼黑陆军士官学院毕业归来。”吴绍霆解释了道。

　　“原来如此。”青年恍然点了点头。

　　清末留洋探求富国强民之道的中国人很多，除了去国外常规学术类的大学之外，军事学院深造也同样十分热门。但是与学术性大学不同之处是，学术性大学官费生、自费生都是有的，而军事学院的学生则只有官费生。

　　这很容易理解，军事之学非同小可，若学成之后不能为国家所用那留你何用？

　　此外，学术性大学留学归来不一定要到官府报道，所以这些学生们剪掉辫子，回国之后也并无大碍。但从军校学成归来的学员，全部都是由官府分配授职，如果剪掉了辫子，纵然没有杀身之祸也会影响仕途。

　　青年沉吟了一阵，微笑道：“听口音，公子你似乎同是广东人呀？”

　　吴绍霆回答道：“在下祖籍安徽，随父母迁往江西，少年时又考入了广州陆军小学堂，故而独自旅居在广州数年。后来承蒙堂叔公吴长庆旧部的推举，远渡重洋去往德国深造。”

　　这些话并非是吴绍霆胡编乱造，而是全部源自这个身体的记忆。

　　当初他知道自己与吴长庆有血缘关系时，同样甚感惊讶，暗中感谢老天对自己不薄，还能博得一个名将之后的身份罩着。不过后来渐渐醒悟，这个身份给他唯一的帮助就是推举自己官费留学德国，除此之外一概全无。

　　青年有些意外，叹道：“原来是吴老英雄之后呀！失敬失敬。”

　　吴绍霆自嘲的笑道：“英雄之后又非英雄，在下可不是沽名钓誉之辈。唉，如今这个时代正是需要来力挽狂澜呀！”

　　青年听了这话，心中渐渐有好感，忍不住道：“吴公子果然心有大志？”

　　吴绍霆叹声道：“自从鸦片战场以来，我泱泱大国一直饱受内忧外患，但凡七尺男儿有谁不想寻求出路、自强救国呢？我辈再不奋斗，迟早就沦为亡国奴了。正因为如此，恰才在下才会有‘革命尚未成功’的感叹。”

　　青年若有所思的点了点头，沉默了片刻后，又道：“吴公子所言极是，振兴中国的大任我辈义不容辞呀。只可惜我辈英雄太少，除了同盟会孙逸仙孙先生之外，放眼宇内难出第二人呀！”

　　“恕在下冒犯，窃以为孙先生当不得英雄。”吴绍霆忽然说道。

　　他对孙中山虽然很尊敬，却不觉得孙中山是一个英雄级别的人物。

　　孙中山一辈子在革命，可是一辈子也都是在失败之中，纵然辛亥革命成功了，严格的说也不是孙中山的首功。辛亥革命时孙中山还远在国外，对国内的起义甚至一点都不知情，唯一的贡献是他那一套深入人心的革命理论，促成了这次革命之实。

　　青年脸色聚变，冷声道：“若孙逸仙都算不得英雄，普天之下我还真不知道有谁能被称为英雄了！”

　　吴绍霆对青年的反应并不恼火，他深知孙中山在这个时期于这些青年知识分子心中的伟大，俨然就好比是黑暗中的灯塔、人生信仰的导师一般。
　　“先生，在我看来，孙逸仙可谓是这个时代的伟人。伟人与英雄有时候可以相提并论，可是两者也有区隔的地方。”他淡然的笑了笑，说道，“说一句诛心之话，我愿意奉孙逸仙为革命先驱，追随他的主义和精神，并以他的主义和精神做为奋斗的准则。”

　　“哦？是吗？”青年脸色立刻释然了起来，不过他知道吴绍霆还有后话，于是没有急着发表自己的意见。

　　“只是，在下却不敢恭维孙逸仙的革命行动。我在德国时一直关注国内的新闻，两年前的萍浏醴大起义，去年的黄冈起义、惠州起义以及钦廉防城起义。”吴绍霆一口气将自己知道的1908年以前同盟会起义全部说了出来。

　　当然，这些起义未必都是孙中山亲自策划组织的，而他的意思只是代指孙中山所领导的革命势力。

　　他顿了顿，又补充了道：“就在三天前，这艘船停泊在马来亚（此时还未成立马来西亚）时，码头工人还传言去年年底孙先生亲自领导了一场镇南关起义。这么多起义，这么长时间，可是结果呢？”

　　不需多说，这些起义都是失败的。甚至萍浏醴起义和惠州起义的失败，让革命党人还遭受了极大的损失，不少同盟会精锐以身殉道。

　　青年听了吴绍霆的话，神色再次陷入了凝重，他缓缓的叹了一口气。

　　“可是，吴公子你总得明白，革命是一种艰难困苦的探索，这条路到底有多长、要走多久，谁也不知道。但是不能因为这些我们就停止不前。诚如吴公子所言，这几年党人屡次起义屡次失败，但我相信每一次失败都是一种积累。”他坚持的说道，不过语气并非是一种辩驳，而是一种无奈。
