第4章 陆军衙门

　　吴绍霆客气的推辞了道：“在下还要急着去衙门报道，等一切安置妥当，由在下做东再回请诸位吧。”

　　胡汉民替吴绍霆开脱的说道：“震之远渡重洋长达数年，今日才刚刚回国，因此还有许多事情要打理，就且先让震之去吧。”他说完，又转向吴绍霆再次叮嘱了道，“震之你报道妥当后，记得派人来告诉我一声，我写个地址给你。”

　　随即，他将自己在广州临时住址写在一张条子上，交给了吴绍霆。

　　吴绍霆笑着应允下来，道：“在下可不敢忘。那么诸位，在下就先行告辞了。”

　　胡汉民、朱执信等人于是就在这里与吴绍霆告别了。

　　等到吴绍霆随着人流消失在码头出口后，那“王守正”忍不住拉了一下胡汉民的衣角，问道：“展堂，此人可靠吗？”

　　胡汉民微微笑了笑，说道：“我还不知道他的底细。不过在船上的时候，他与我谈论过一些革命的见解，让我都有些受益匪浅。现如今我们缺的就是在军队中任职的同志，他既然有革命的倾向，又即将分配军职，正是我们要争取的对象呀。”

　　“展堂，他可知道你的身份了吗？”胡执信问道。

　　“我没有告诉他我的身份，不过他应该猜出大约了。这并无大碍，像他这样的年轻人即便不投身革命，也不会出卖我们的！”胡汉民自信的说道。

　　王守正点了点头，说道：“如此那就最好不过了，日后可要与他多联系才是。”

　　胡汉民笑道：“这是自然了。”

　　※※※

　　吴绍霆出了码头，叫了一辆人力车，直接向广东陆军衙门去了。

　　陆军衙门位于西郊大校场一条街道的尽头，人力车足足赶了大半个小时才抵达这里。付了车钱，车夫还很热心肠的帮吴绍霆将行李提到了衙门门口。这座衙门的建筑依然保持着古朴之色，朱红大门，粉白的院墙。门梁上挂着大大四个正楷字“陆军衙门”。

　　不过奇怪的是，好歹这也是军事机构，大门口竟然连守卫都没有。

　　吴绍霆拧着行李就走了进去，刚走到前院时，正看到几个穿着官袍的吏员与两个穿着西服的中国人站在正堂台阶下面闲聊着。

　　那些吏员和穿西服的人也看到了吴绍霆，只见吴绍霆穿着朴素，脑袋上的辫子也乱糟糟的，前额甚至还长出了毛发，不由心生鄙夷。其中一个吏员冷声喝了一句：“你是哪里人？知道这是什么地方嘛，虽然就进来了？”

　　吴绍霆听到这满嘴的官腔心中就不舒服，他不吭不卑的说道：“在下吴绍霆，光绪三十年受建威将军吴长纯大人保举，由广州陆军武备学堂前往德意志帝国留学，今日学成归来，特来此报道。”

　　众人一听这来头，立刻收敛了先前的鄙夷之态。他们都是一些小吏，这些留洋归来的高材生们一旦被分配职务，官衔都是高过自己的，自然不敢得罪。

　　“原来是吴大人呀，您说您真是的，在船上时您先发个电报呀，咱们也好派人去码头迎接！真是失敬呀。”先前那吏员赶紧点头哈腰的讨笑了起来。

　　这时，那两个穿着西服的中国人却丝毫不卖吴绍霆面子。

　　其中一个年纪较大、留着法国式胡子的中年人冷冷笑了笑，说道：“现在的étudiants（法语，留学生），越来越不décent（讲究），你们出国留学可是代表着咱们大清国的Ladignité（尊严）。看看，回来都成什么样子了，怎么好似刚刚经历海难了一样。”

　　另外一个年轻人附和的嘲笑起来，道：“oui，oui（正是），就这副姿态，也不知道是不是fourbe（骗子）呢！”

　　这一老一少两个假洋鬼子，张口闭口就冒出一两句法语，简直就像是米汤里面突兀的死苍蝇似的，听上去真是让人恶心。

　　吴绍霆最恨就是这样的汉奸走狗，仗着替洋人办事就狐假虎威欺负自己的同胞。不过他现在不想与这些人多计较什么，君子报仇十年不晚，早晚让这些汉奸走狗尝到后果。

　　先前那小吏连忙笑呵呵出来打圆场，他先对那两个假洋鬼子陪笑了一阵，道：“吴大人毕竟是远渡重洋，沾点风尘是在所难免的，两位大人可别介意呀。”

　　“这位大人，请问军官处怎么走？”吴绍霆不等那小吏来安稳自己，表情一副若无其事，抢先问了道。

　　那两个假洋鬼子见此，在心中更是讥笑了一阵，只当这位留学生听不懂法语，并且还以此沾沾自喜。

　　小吏连连说道：“吴大人这边请，卑职给您带路。”

　　于是，吴绍霆便跟着这小吏向院子一旁的廊厅走了过去。在前往军官处的路上，他向小吏问道：“还未请教这位大哥的大名。”

　　那小吏笑呵呵的回答了道：“吴大人太客气了，卑职林肇仁，是衙门的文案。”

　　吴绍霆点了点头，文案在这里属于官职的名称了，就相当于办公室文员。他微微笑了笑，客气的道：“原来是林大哥，日后还请多多照顾了。”

　　“不敢当不敢当，吴大人是留洋的高材生，日后是吴大人照顾卑职才对呢。”林肇仁连连说道。

　　“先前那两位洋里洋气的人是谁？”吴绍霆又问道。

　　“哦，这两位可都是租界替洋人办事的帮办。年纪稍长的那位是张海利，在法兰西银行做事；另外那位年轻人名叫陈廉伯，他可更了不得，本来就经营自己祖家的丝绸公司，同时还担任汇丰和花旗两家洋行的帮办，真正是风生水起呀。”林肇仁感叹不已的说道。

　　吴绍霆皱了皱眉头，那张海利倒没什么印象，不过对陈廉伯却很熟悉。仔细想了一想，他好像在一个汉奸网站上见过这个名字，这陈廉伯可谓是广州的巨贾，利用洋人帮办的便利敛聚了不少财富。五四运动时，陈廉伯还组建了一支商团军，残酷镇压了学生爱国运动；甚至在1924年时，企图凭借商团军颠覆广州革命政府建立商人政权。

　　当然，颠覆行动最终以失败告终，之后陈廉伯便一直活跃在香港、南洋等地。在二次世界大战爆发后，他一直站在亲日的阵营这边，鼓吹香港应该“和平”转让给日本。

　　真是一个不折不扣的汉奸！

　　吴绍霆在心里骂了道，因为心中情绪波动，忍不住“哼”出了一声来。

　　林肇仁见了，赶紧劝说道：“吴大人您还是不要往心里去了，张大人和陈大人都是实力派的人物，就连府台大人都得让他们三分脸色呢。”

　　吴绍霆冷笑了一声，没有多说什么。

　　林肇仁引着吴绍霆穿过了廊厅，来到了第二进的院子里。刚进到这里，人气就旺盛了起来，来来往往都是衙门里面办事的人，有穿军服的，有穿官袍的。院子一旁的尽头有一间三室的屋子，门檐上悬挂着“军官处”的牌匾。

　　“吴大人，这里便是了。”林肇仁请吴绍霆先进一步。

　　吴绍霆走进了军官处的正堂，正前方是一个柜台，柜台后坐着两个官员，一个穿着官袍，另外一个则是穿着新式军服。

　　林肇仁跟了进来，向柜台后面笑着打了一声招呼：“陈大人，这位吴大人刚从德意志留学归来，是军校留学生，今日前来报道。”

　　那穿官袍的官员正低头整理文案，闻言连头都没有抬起来，仅仅颇为不耐烦的应了一声：“德意志军校留学生？咱们什么时候派人去过德意志军校留学了？”

　　不过在一旁那穿着新式军服的军士倒是上下好好打量了吴绍霆一番，露出了很感兴趣的样子。他笑着推了一旁陈大人一把，说道：“老陈，人家好歹重洋归来，也是咱们国家未来的栋梁之材，岂可怠慢了？”

　　陈大人叹了一口气，将手里的文案推开，抬起头来看了吴绍霆一眼，机械的问道：“履历、身份证明、毕业文书、领事馆保信。”

　　吴绍霆只觉得自己仿佛欠了这位陈大人一笔巨款没还似的，这什么态度嘛。不过好在他沉得住气，从林肇仁手里取过了行李箱，将一应文书证件都拿了出来，一一摆放在柜台上。

　　“吴绍霆，祖籍安徽，广州陆军小学堂升广州陆军武备学堂，受第五镇统制吴长纯保举赴德意志慕尼黑高等士官学院研修。”陈大人一边看着吴绍霆的履历，一边喃喃的吟念着。“吴长纯吴老将军是你什么人？”

　　“同族叔公。”吴绍霆回答道。

　　“哦。你先等等，我找找你的档案。”陈大人一听吴绍霆与吴长纯没有直接关系，心中自然就不当一回事了。说罢这句话，他慢悠悠起身走到后面，在一堆橱柜里面一阵翻找。
