第5章 初识倪端


　　就在这个间隙，那穿着新式军服的军士忽然乐了起来，道：“你也是安徽人呀？老乡呀！”

　　吴绍霆对这位新军军士还是有些好感，最起码对方看上去挺热情的。他微微笑了笑，说道：“正是，在下出生在安徽，后来又迁到江西。十二岁时只身来到广州的。”

　　“巧呀，异地遇老乡，好事呀。我叫倪端，安徽合肥人，去岁岁末才调到广州来的，现在担任新军三营的教习官。”新军军士笑呵呵的做了自我介绍。

　　“原来是倪大人，幸会了。”吴绍霆笑着行了一礼。

　　倪端并非此人的真名，其真名为倪映典，当年是新军第九镇士官。萍浏醴起义时，新军第九镇被派往镇压，倪映典与同盟会人联络企图在新军第九镇中策划起义，只可惜未能成功。

　　之后倪映典改名倪端，来到广州加入了新军巡防营担任教练官。而就在两年之后，也就是1910年爆发广州新军起义，他便是起义新军的总指挥，只可惜他在起义进行时遭到广州水师提督偷袭而牺牲，导致了起义新军因为群龙无首而最终失败。

　　当然，吴绍霆并不知道这一点，不过他心里很清楚，这个年代的新军十个里面有八个都是心向革命的。更何况倪端与自己还是老乡，因此感到格外亲切。

　　“什么倪大人倪小人的，你这个高材生过几日说不定就是我上司了，我还要管你叫大人呢！哈哈！”倪端打趣的说道。

　　“哪里哪里，既是同乡，又是前辈，日后还请多照应才是。”吴绍霆很客气的说道。

　　这时，陈大人从一堆陈旧的文件当中找到了吴绍霆的档案，上面蒙了厚厚一层灰尘。他一边拍打档案，一边走回到柜台后面。

　　“还真有你的档案，都放了四年之久了。”他翻开档案，按照程序与吴绍霆的履历核实了一下，“可以了，吴大人，欢迎归国呀。”

　　吴绍霆从陈大人口中听不出任何欢迎的意味，他直接问道：“陈大人，衙门对我有什么安排吗？”

　　“我只是一个书记，只负责登记你的资料。现在天色已晚，明日我会将你的履历送到督抚大人那里，至于怎么安排就是督抚大人的事了。”陈大人慢条斯理的说道。

　　“既如此，那我今晚住宿之事当如何处置？”吴绍霆又问道。

　　“你先去消防营的宿舍暂住吧。照我看，你十之八九也会被派到消防营去，省得你日后再搬来搬去的了。”陈大人说道。

　　“消防营？陈大人怎么知道的？”吴绍霆有些诧异。自己堂堂德国高等士官学院的高材生，竟然被调到消防营去任职？

　　他虽然知道此时的消防营并非完全是二十一世纪专司救火的消防队，这只是一支军队的番号而已。但是这支军队并不是常规军，其只负责城镇内的维安工作，当然职责之内也包含救火救灾。肤浅的来理解，消防营是属于内卫部队，并不是进攻性质的部队。

　　陈大人不急着回答，他先从柜台下面又抽出了一份文案，翻了好一阵之后才回答道：“瞧，果然如此，如今广州这边官职该放得都放出去了，只剩下消防营山字营的一个哨官之职。不出所料的话，督抚大人准会委你这个职务。”

　　吴绍霆隐约猜出这所谓“放官”十之八九是“卖官”的意思。哨官是旧军的官职，相当于新军的连长一职，不过统辖的兵士要比新军的连长少几十人而已。

　　不等他说话，一旁的倪端却抢先不满了起来，说道：“老陈，你怎么搞的嘛，消防营可是练军呀！吴大人是从德国回来的高材生，怎么的也得安排到新军去任职才合适，哪里有留洋军官不带新军一说呀！”

　　练军其实就是清朝绿营军的进化版，这是当年曾国藩、李鸿章在创建湘军、淮军之后，用湘军和淮军的体系训练绿营军而衍生出来的军队。在十五年前还勉强算是比较新式的军队，可是十五年后的今天，练军就是旧军一类。

　　陈大人虽然也觉得比较荒唐，确实还没有过新式军官去带旧式部队的先例。不过这事他可管不了，谁让吴绍霆来的不巧，赶上没缺的时候呢？

　　“唉，吴大人，虽然委屈你了，不过这事毕竟还没定下。等明天我把你的档案和履历交给督抚大人，说不定督抚大人那边会另有安排呢！”陈大人敷衍的安慰了道。

　　吴绍霆郁闷的叹了一口气，提起了行李箱，转身对林肇仁道：“林大哥，麻烦指引一下消防营宿舍的去路。”

　　这时，倪端从柜台后面绕了出来，说道：“老乡，我带你去。林大人，你忙你的去吧。”

　　林肇仁于是告辞离去了。

　　倪端陪着吴绍霆从军官处走了出来，在向衙门大门走去的路上，他笑着劝说道：“吴大人，你也别往心里去。年初时还有一个从日本士官学校归来的高材生，比你好不到哪里去。”

　　“哦？这人是谁？”吴绍霆好奇的问道。清末民初前往日本士官学校留学的人不多，而且日后都是举世闻名的名将，有必要询问一下那人的姓名。

　　“姓许，名叫崇智。他回来报道时，上面也是将其安排在旧军，而且还只是一个见习副官，可比吴大人还惨呢。”倪端用玩笑话的口吻说道。

　　许崇智？国民党粤系领袖，果然是大人物！

　　“那他就心甘情愿服从安排了？”吴绍霆问道。

　　“据说这位许大人第二天就带着档案去福建了。”倪端说道。

　　“原来如此。”吴绍霆缓缓点了点头。历史上许崇智是参加了福州起义，后来是跟着东伐粤军总司令陈炯明一起回到广东的。

　　两人走上了廊厅，此时周围的人渐渐少了起来。

　　倪端叹了一口气，说道：“其实，上面是故意折腾你们这些留洋的高材生呀。”

　　吴绍霆怔了怔，显得疑惑不解，问道：“此话怎讲？”

　　倪端故作神秘的笑了笑，说道：“吴大人，国内的形势也许你这个刚留学归来还不知道，如今全国上下革命浪潮波澜迭起，老百姓自是不必多说，受革命思想影响最深的反倒是新军。清廷要靠新军来巩固国防，但是又要警惕新军会有不测，因此不得不防。”

　　吴绍霆略略沉思片刻，恍然道：“倪大人的意思，是上面不放心我们这些留洋的学生，生怕我们将外来思想传播到新军队伍里去？”

　　“正是如此。”倪端点了点头。

　　吴绍霆沉默了一阵，忽然笑着故意问道：“倪大人，这里可是陆军衙门，你就敢这样肆无忌惮的谈论‘革命’二字？”

　　倪端哈哈大笑了两声，说道：“这年头最热门的两个字就是革命了，想禁也禁不住呀！”

　　在前几年，满清政府对舆论的把持依然是十分严厉，但凡有人在公众场合提到“革命”之话，势必会被逮捕去杀头。可是现如今满清政府的威信越来越衰弱，中央集权也越来越鞭长莫及，此消彼长之间，民间风气的开放自然是水涨船高。

　　吴绍霆隐隐约约有些感觉，倪端是在试探自己，就像在“白金汉”号上胡汉民试探自己一样。革命党人向来都是很积极，任何对革命有帮助的人，他们都会积极的去拉拢。他暗想：看来这倪端还真有可能是同盟会成员了！

　　不过，他很清楚以中国目前的状态，革命是势在必行的，自己能与革命党搞好关系不失是一件明智的事情。

　　两人出了陆军衙门，直接过了衙门前面的大街向对面的大校场去了。

　　消防营一共有四个营的编制，其中两个装备枪械的营驻扎在城区内，山字营和另外一个营因为装备落后，就安排驻扎在大校场后面。

　　因为有倪端的帮忙，吴绍霆很快就办妥了一些临时手续，消防营的一个小吏为其找了一间空置的宿舍，又弄来了一套被子和垫褥。

　　吴绍霆简单的整理了一个房间，天色渐渐就暗淡了下来。

　　倪端一直没有离去，看了看天色之后，就邀请吴绍霆跟自己一起去食堂吃晚饭。

　　因为消防营还属于旧军系统，因此军官与士兵是分开吃饭的。军官有军官的食堂，士兵则基本上是在所属营房附近排队吃大锅饭。倪端虽然不属于消防营，但是只要穿着军官的衣服，食堂的伙夫可没人敢多说什么，无非就是多一顿饭菜而已。

　　他们来到食堂时，对于消防营来说还算早，整个食堂几乎没有多少军官在用餐。两个人就领了饭菜，在空旷的食堂里坐下来，边吃边聊了起来。不过这个时候聊的倒不是革命了，仅仅是老乡之间的攀谈。