第7章 上任哨官

　　两天之后，陆军衙门派人向吴绍霆送来了一些上任的物什，包括军官关防、七品武官公服和常服各一套、素金顶戴一顶、佩刀一柄等等。看到这些东西，他真有些哭笑不得，这都什么年代了自己竟然还要穿这样的旧军军服，幸亏晚清去德国留学的人不多，如果让同学见了只怕十之八九会笑掉大牙了。

　　不过没办法，好歹现在有一份稳定的差事，总算解决了生计的问题。

　　三月底的时候，吴绍霆派人按照胡汉民留下的地址去送了一封信，告知了胡汉民自己目前安置的情况。他甚至在想，自己现在没有被分配到新军任职，胡汉民会不会觉得自己利用的价值不大，从而疏远了关系呢？

　　对于他来说，胡汉民这个大人物的关系可不能轻易断掉呢！

　　哪里知道，当天晚上胡汉民就派人回了信，先预祝了吴绍霆上任的喜事，同时还询问吴绍霆什么时候空隙，他将为其设宴庆祝一番。

　　对此，吴绍霆颇为感动，看来并不是每个革命党都将革命事业当作生命的一切，可见胡汉民还是有人情的一面。只是他这几日马上就要上任，还有很多事情要准备，抽不出空来应赴胡汉民的庆宴，只好又回信表示心领好意。

　　四月初一这天早上，陆军衙门派来一个小吏来请吴绍霆去山字营上任。

　　消防营是一个大番号，辖下诸如山字营这样的四个营则是营编制的单位。消防营总兵黄士龙一直都嫌西郊不方便，所以率部驻扎在城区内，此时并不在西郊大校场这。因此，小吏只带着吴绍霆到山字营见了千总交代了一些手续上的事。

　　吴绍霆跟着小吏来到山字营总营，在这里见到山字营千总。

　　这位上司瘦巴巴的身段，面黄肌瘦，仿佛是抽了很长一段时间的福寿膏了，一副吊儿郎当的样子，对吴绍霆的态度十分冷淡，甚至连自我介绍都免了。

　　千总将一应程序上的事，全部推给一旁的一位属官来打理，他就坐在营房的门廊上，翘着二郎腿、捧着紫砂茶壶，一边喝小茶，一边眯着眼睛晒太阳。

　　走程序只用了片刻的功夫。吴绍霆就从总营这边走了出来，整个人感到有些茫然，他到现在连自己上司的名字都不知道，更别说接下来该做什么了！

　　陪同一起来的陆军衙门的小吏看到吴绍霆的脸色，出于好心，笑呵呵的问了道：“吴大人，您心中有什么疑虑吗？”

　　“这位千总大人怎么如此冷淡，我连他的大名都不知道，日后当如何同事？”吴绍霆冷着脸色说了道。

　　“大人姓李，讳铭山，他可是黄总兵的外甥呢。”小吏说道。

　　“难道李大人以为自己的舅舅是消防营总兵大人，对待所有人都是这般漠然吗？”吴绍霆一点也不在乎李千总的身份背景，再过几年官僚主义的格局就会发生大变化，指不定这姓李的就会被手下趁乱打死呢。

　　“这倒不是，关键是吴大人您上任了，直接影响了李大人的利益，所以李大人才会对吴大人多有不满。不过等日子久了，这事就过去了，毕竟吴大人您补这个缺是将军大人亲自授命的，李大人可不敢多怨什么的！”小吏一副和和气气的样子，很轻松的说了道。

　　吴绍霆有些听不明白了，问道：“我上任与他有何干系？我这才刚回国，无端端的哪里触犯了他的利益？”

　　小吏左右看了看，确定周围没有多余的闲人时，这才说道：“吴大人，您刚从外国回来，可能还不知道咱们这里的习俗。山字营一共有五个哨，吴大人没来之前，其中一个哨官的职是空缺的，但山字营每个月向上面领的军饷却是全额，也就是说，这空缺哨官的月饷是多出来的，而多出来的自然就落进了李大人口袋里去了。吴大人，您可明白了？”

　　吴绍霆恍然过来，这应该就是吃空额了，自己现在补了山字营哨官的缺，李铭山每个月就少了这份银子，心里理所当然会不痛快了。

　　“这真是……陈年陋习呀！”他本来打算骂李铭山小鸡肚肠的，可是想到这小吏又不是自己的心腹，怎么能随便在外人面前抱怨自己的上司呢？

　　小吏忽然掩嘴窃笑了起来。

　　“你笑什么？”吴绍霆沉声问道，他以为对方在笑自己是愤青呢。

　　“吴大人勿怪，像吴大人这样出去见过世面的人，对事情自然会有自己的见解。可是卑职以为吴大人日后难免也会重蹈李大人的覆辙呢！”小
吏带着几分认真的口味说道。

　　吴绍霆忽然觉得这小吏还真有胆量，竟然敢对自己说这么直接的话！他冷笑了两声，说道：“你如何以为我会重蹈覆辙？”

　　小吏见吴绍霆似乎没有生气，于是大着胆子说道：“吴大人有所不知，您所隶属的山字营是练军，练军不比新军。练军外委把总月俸名义上是二两银子，可到手的最多才一两二钱，另外八钱要么是虚的，要么就被扣下了。一年下来，纵然把养廉银算上，也才只有五十多两。”

　　吴绍霆以前读过这方面的历史书，知道清朝自嘉庆之后，国力逐年降低，普通官员单靠俸禄甚至连三口人家都养不活。于是在咸丰年时，朝廷开始恢复了养廉银制度，每年各级官员派发的养廉银甚至都比年俸还要多。久而久之养廉银渐渐成为了官员主要的经济来源，而原本的俸禄只不过是零钱罢了。

　　至于小吏所说的外围把总，正是他现在担任哨官的军衔，也就是说自己每年的俸禄一共只有五十两。他记得古代一两银子的价值还是很大的，宋朝鼎盛时期一两银子相当于二十一世纪三千人民币。只可惜现在是晚清，情况大大有所不同，据说晚清时期一两银子只相当于1995年时的四十五块人民币。

　　“吴大人，五十两银子若是普通士兵倒罢了。可是身为大人的您，养家糊口之外还要打点应酬，这点银子远远不够用度的。”小吏继续说道。

　　“原来如此！”吴绍霆淡然的应了一句，脸色却没有感到任何艰难。

　　“呵呵，好在吴大人的哨下还有四十多个空额，日后吴大人上任了，这些空额可都是吴大人的补贴呢！”小吏笑着说道。

　　吴绍霆缓缓点了点头，转而忽然问道：“还未请教兄弟尊姓大名？”

　　他觉得这小吏还真有点气魄，不仅懂得东西多，而且很有胆气，对方虽然是一个小吏，却并没有任何刻意的唯唯诺诺。更重要的是一副和气的样子，就像是倪端一样，让人见了没有任何排斥感。

　　小吏欠身回答道：“卑职梁鸿楷，字景云。”

　　吴绍霆微微一怔，梁鸿楷不正是日后旧式粤军四大军阀的首领之一吗？

　　粤军正式成立是从陈炯明组建广东民军讨伐福建战役的时候，这个时期名义上的粤军最高领导人只有陈炯明一个。可是在1922年前后，粤军内部分化越来越严重，直到陈炯明炮轰元帅府、“叛变革命”之后，粤军一下子分裂成了四路人马，分别是陈炯明、许崇智、邓铿（梁鸿楷）、李福林。

　　在1921年时，邓铿担任粤军总参谋长兼第一师师长，其坚持拥护孙中山的军队领袖之一，而梁鸿楷时任邓铿麾下的混成旅旅长。在1922年年初时，邓铿在广州火车站遇刺身亡，之后粤军第一师便推举梁鸿楷接任第一师师长，自此梁鸿楷就成为了粤军四大军阀之一。
