第9章 留下印象

　　吴绍霆没有急着集合后哨的士兵来一次新官上任的见面会，并非仅仅是因为他没有穿上官服，最重要的是他希望能给自己和麾下士兵有一个缓冲的时间。他今天看到了后哨的基本情况，发现这种旧式部队的系统已经完全腐化了，不管自己是在德国军校还是二十一世纪的军旅生活经验，都是无从入手的。

　　这天晚上他在宿舍里想了很久，下定决心要带好这支部队，虽然是旧军，但是新军也都是从旧军当中选拔出来的，只不过训练的方式和装备的武器先进一些罢了。

　　从训练这一点来说，他有信心做到超过新军的；至于武器装备，那就得看高层有没有这个心思了。

　　总之，他能做的都会全力以赴。

　　第二天早上，吴绍霆换上七品武官官服，戴上了红缨素金顶戴，腰间佩上了官刀，对着镜子一看，还真有一股威风凛凛的样子。他一直等到晌午初刻才从宿舍走了出来，来到了大校场东边后哨的营区。

　　今天营区的情况要比昨天好多了，最起码几个营房附近都有人影窜动，总算感到生气所在。不过这些人显然是刚刚起来，有的正在洗澡，有的还在漱口，还有一些人忙着洗衣服。虽然干的事情各有不同，可是他们却还是有一个共同点，那就是所有人都没有穿号服，最多是穿一条军裤或者军靴，上身则是很是随意。

　　一身正经官服的吴绍霆走进营区时，倒有点像乡村治安官前来检查户籍似的。

　　有人眼尖，立刻看到了那崭新的七品官服，扯着嗓子叫了起来：“快睇，系我哋新哨官大人嚟咗！死仆街，你还唔快衫穿上。”

　　一言既出，全营区都热闹了起来，所有人都显得有些好奇和紧张，匆匆忙忙的放下了手里的工作，一溜烟都跑到营房前面的空地上进行集合。洗澡的没来得及穿好衣服，漱口的嘴巴上还沾着盐沫子，看上去真像是一支难民队伍。

　　更怪异的是，虽然人是集合了，但是却一点也没有列队规矩。士兵们仅仅是随意的排成了几个纵队，连高矮秩序都免了。

　　不过看到这里，吴绍霆还是有些意外，他原本以为这些旧军士兵已经懒散到一种境界了，却没想到这些人对新任的上司仍然是有畏惧心理的。

　　他来到空地前面，沿着这支队伍的第一排士兵面前缓缓走了一趟。

　　忽然，他看到了周小虎，这少年还光着膀子，瘦弱的身躯沾着水珠。

　　“体格不错呀，天气刚转暖就敢洗冷水澡了？”他笑着对周小虎说道。

　　周小虎认出这位新任哨官正是昨天那位吴绍霆，虽然早先还有些紧张，可是看到吴绍霆和善的笑容，顿时又有几分放心了。他嘿嘿的笑了笑，回答道：“我们一年四季都用井水洗澡呢，广州可比其他地方暖和多了。”

　　这时，站在周小虎旁边一个中年老汉伸手在周小虎后脑勺上敲了一下，责骂道：“冇大冇小，怎么跟大人讲话嘅？”

　　老汉说完，又点头哈腰的向吴绍霆道：“吴大人见谅，这细路仔不懂事，您不要见怪呀。”

　　吴绍霆哈哈笑了笑，问道：“你知道我姓吴？”

　　老汉陪着笑道：“上个月营里的兄弟向陆军衙门里几个当差的大人打听了一下，知道咱们后哨新到任的哨官姓吴，讳绍霆，字震之呢！呵
呵，吴大人果然好名字，真是名如其人，有气魄呀。”

　　吴绍霆对这种奉承之话可没有什么兴趣，他只微微点了点头，然后没有理会这老汉，径自走到队伍正前方来了。

　　“兄弟们，不管怎么说，今天是我与大伙第一次见面，理应还是要做一下自我介绍。我叫吴绍霆，字震之，刚从德意志帝国学成归来。如今有幸带你们这个哨，也算是大家的缘分。你们今天给我的第一印象还不错，因为在此之前我一直以为你们是一群扶不上墙的烂泥巴。”他底气十足的朗声说道。

　　众人听了这话，都显得有些惊讶疑惑，这到底是夸奖还是贬低呢？

　　吴绍霆看着大伙的脸色，微微笑了笑，又说道：“你们不必多想，我的意思很简单，那就是我对你们是希望的。上面派我来接管后哨，其一是考察我的能力，其二是对你们的重视。因为在此之前还从来没有过留洋军官带旧军的先例。”

　　这下所有人听明白了过来，原来新任的哨官大人是在鼓励他们。

　　虽然他们一直都很懒散，而且自从清廷组建新军之后，旧军的待遇和重视每况日下，可是做为一个军人他们在潜意识当中还是有荣誉的观念。只不过这种荣誉的观念长久没有磨砺，就像是利剑被庸碌的锈迹掩饰了光泽。

　　这一点他们这些当局者或许不明白，但吴绍霆却也很明白。

　　“兄弟们，从今以后我们就是同患难的袍泽，只要你们肯努力，我一定会让你们成为消防营最精锐的部队。我不是一个官僚式的人，今天第一次见面，一些场面上的话就不多说了。现在，你们没洗完澡的人赶紧去洗澡，洗衣服的也继续去洗衣服。半个小时后，所有队官来见我。”吴绍霆很有气势的说了道。

　　士兵们见吴绍霆第一次见面前后只说了三段话，都感到这个新任哨官果然十分有魄力。后哨以前有过几任哨官，刚上任的时候要么就是废话连篇、讲一堆不着边际的话，要么就是故意大耍威风，非要来个新官上任三把火的样子。

　　更重要的是，他们发现这位吴大人还有一种亲和力，是一副和善又不失威严的面孔。

　　所有人都在心里暗暗叹道：真不愧是留过洋的人，的确不同凡响呀！

　　吴绍霆在吩咐完毕之后，就下令解散，他并不去理会士兵去做什么，独自走到了营区路口的牌坊下面，随意找了一个土埂便坐了下来。

　　他虽然给了半个小时的自由时间，可是仅仅过了十来分钟之后，几个经过稍微打理的老兵就小跑过来报道了。
