第2章 邮轮奇遇

　　“我在德国时听说过一位名叫黑格尔的哲学家，他有一句名言，‘存在既有道理’。我斗胆用这句话反推，孙先生领导的同盟会起义屡次失败，那么其中自会有必然的原因。我们华夏也有一句名言，‘前车之鉴后事之师’。既然屡屡失败，为何不深思原因，力求寻出其他可行的方法呢？”吴绍霆不疾不徐的说了道。

　　青年心中有一种感慨，他觉得吴绍霆的话十分切中要害。为什么屡次起义却屡次失败呢？革命党人究竟有没有检讨失败的原因，或者说检讨出解决问题的结果呢？

　　他暗自叹了一口气，继而又问道：“这么说，你认为孙逸仙不配领导同盟会？”

　　吴绍霆笑了起来，道：“先前先生问我为什么孙逸仙不能被称为英雄，其实我的回答仅仅是个人观点而已，这无非是每个人心中对英雄界定的不同罢了。”

　　青年有些诧异，甚至显得有些迷惑不解。

　　吴绍霆又道：“我上述的回答，严格的来说针对孙先生所代表的革命派，并非是孙先生个人。至于同盟会是不是该由孙先生来领导，这个问题我可回答不上。但是正如先生你所说，革命是在探索，孙先生能够当此重任，率领我辈在黑暗中寻找光明，这份胆魄和精神也值得天下人敬仰。”

　　青年深深点了点头，深以为然的说道：“正是这个道理呀。”

　　吴绍霆说道：“话说回来，孙先生若不入地狱，谁有能入地狱？谁又敢入地狱呢？因此，这便是孙先生的伟大之处。只可惜，在下并不曾看到英雄之举呀！”

　　青年再次认同的点了点头，心中也释然了不少。

　　“吴公子有这样卓远的见解，难能可贵呀。那吴公子对如今我国革命形势有什么看法呢？”他再次问道。

　　吴绍霆这时觉得有些奇怪了，他原本只以为这青年是一个受革命思想熏陶的留学生罢了，可是对方一而再再而三谈论革命的话题，难不成是同盟会成员？不过，就算是同盟会成员也很正常，同盟会发展至今早已枝繁叶茂，基层成员多不胜数。

　　他沉思了片刻，说道：“在下可不敢窃议这么深奥的话题。不过这些年通过我在德国搜集到的消息，我觉得革命局势已经十分明朗，国人对满清政府的迂腐以及列强的欺辱越来越清醒。如今只差一个星星之火，促成这股燎原之势了。”

　　青年怔了怔，将吴绍霆的那番话喃喃念了一遍，道：“星星之火，燎原之势！好，这个比喻好呀！”他叹了一口气，又道，“只是，我不明白，这星星之火到底要何时才能出现呢？”

　　吴绍霆道：“同盟会这些年来策划的所有起义，无非就是为了点燃革命之火。只可惜，很显然他们的时机、方式和火力都没有把握到位。不过我相信，这种探索早晚会有成功的一天，只希望革命党人能认真探索每次失败的原因，不要再重蹈覆辙了。”

　　就在这时，在船舱里吃过晚饭的乘客们，陆陆续续的来到甲板上透风。

　　四下的耳目众多了，吴绍霆与青年不约而同都停止了刚才的话题。

　　不过青年一副兴致勃勃的样子，微笑道：“我对吴公子先前的见解甚为佩服呀。还未请教吴公子大名？”

　　吴绍霆答道：“在下吴绍霆，字震之。未请教……”

　　青年拱了拱手，道：“敝人胡汉民，字展堂。”

　　吴绍霆当时就震住了，胡汉民？著名革命党人，孙中山主要助手之一，辛亥革命之后广东第一任督军，与蒋介石、廖仲恺齐名的国民党元老？他很庆幸先前与对方交谈时，所说之话还很到位，不至于莫名其妙就开罪了这位未来的大人物。

　　虽然在1908年这个时候胡汉民还不曾有那么出名，可是毕竟这是一支潜力股，还是要多结交一下关系才是。

　　他礼貌的笑了笑，道：“幸会幸会。恰才与胡先生倾谈，莫非胡先生是革命志士？”

　　胡汉民不置可否的笑了笑，说道：“吴公子你先前都已说过，但凡是热血男儿都不会坐视怏怏华夏毁于鞑虏之手。那么可以说只要有一腔热血者，皆是革命志士。我相信吴公子同样也是怀有满腔热血的大好男儿呢。”

　　吴绍霆觉得胡汉民这番话颇有暗示的意味，仿佛有意拉拢自己投身革命似的。

　　他郑重的叹了一口气，说道：“只可惜前路茫茫，在下也不过是这混沌国度一愚民罢了。”

　　胡汉民说道：“这话就言重了，先前听吴公子畅谈，胡某已经知道吴公子并非池中之物。今日胡某卖一个乖，倒是舔着脸愿与吴公子交个朋友，不知有这个荣幸吗？”

　　吴绍霆笑了起来，自己正巴不得与胡汉民交好呢。当即他连连说道：“常言道在家靠父母、出外靠朋友，若四海之内皆兄弟，也是人生一件快事。在下何乐而不为呢？”

　　胡汉民很热情的伸手拍了拍吴绍霆的肩膀，笑道：“此言甚好，甚好呀。敢问震之兄，这番学成回国可有什么打算吗？”

　　吴绍霆神色渐渐有些沉重起来，其实这个问题正是自己目前的心结，他也不知道自己下船之后该怎么办。

　　他缓缓叹了一口气，道：“在下少年时家母病逝，两年前又听闻了家严的噩耗，不孝子当时都未能从德国赶回来守孝。如今家道中落，亲友都不曾联系。临回国前，驻德国领事馆的官员告诉我，回国后可将个人履历交付广东陆军衙门军官处，衙门自会安排接纳和分配。眼下只能这般打算，先稳定生计才是。”

　　胡汉民若有所思的点了点头，他知道吴绍霆一个德国留洋的军事高材生必不会找不到出路，而且吴绍霆如果被分配到军队任职，也是一个潜在的革命策动对象。

　　他说道：“胡某在省城有不少朋友，这几个月也会在省城暂住，若震之有什么需要帮忙的地方，胡某一定竭尽所能。”

　　吴绍霆心中有些好笑，他觉得胡汉民日后应该会找自己帮忙才是。不过，他知道这是胡汉民的一番好意，于是谢了道：
　　“展堂兄太客气了。不过展堂兄既然在省城暂住，在下若幸运的话让衙门分配在省城任职，日后倒希望能多与展堂兄亲近亲近呢。毕竟在下刚从德国归来，在国内并没有多少朋友，今日与展堂兄在此间相遇，也算是机缘巧合了。”

　　“甚好，甚好。”胡汉民爽快的答应了下来。
