第3章 码头别见

　　两天之后，“白金汉”号驶入了珠江，预计在下午三点将会抵达广州码头。

　　旅客们在吃过午饭之后，纷纷回到各自的船舱开始清点行李，做好下船前的准备。

　　吴绍霆从英国上船时，是购买了一张了二等船舱的船票，也就是单独的房间。此刻他与其他人一样，正在打点自己的行李。

　　他翻开了自己的皮箱，除了一套德国陆军礼服，也只有两套夏冬两季的衣衫；毕业证书、优秀学员十字勋章以及那支径直的勃朗宁手枪，都装在一个铁盒子里面。至于自己的钱袋里，除了几张帝国马克和临行前从领事馆兑换的三十块银元之外，便一无所用了。

　　这些就是他的全部家当。

　　行李刚刚整理完毕，“白金汉”号便鸣响了悠远沉闷的汽笛声，宣告正式进入旅程的终点港口。走廊上传来服务生挨门挨户的敲打声，正在催促乘客们拿好行李前往甲板等候下船。

　　吴绍霆提起了行李箱，打开房门走了出去，来到了甲板上。此时的甲板上挤满了各形各色的乘客，有中国人，有西洋人，也有不中不西的假洋鬼子。

　　他向邮轮的前方眺望一阵，只见广州码头十分热闹，人潮涌动，熙熙攘攘。

　　“震之。”身后传来一个熟悉的声音。

　　吴绍霆回过头，却见是胡汉民正提着自己的行礼从船舱里走了出来。

　　胡汉民同样是住在二等舱，因此两个人在这两日交往甚密。不过自从第一次在甲板上谈论过革命的话题之外，其他时候仅仅是讨论一些国外的见闻罢了。

　　吴绍霆笑着迎了过去，道：“展堂兄，看来咱们快要告别了。”

　　胡汉民一边走过来，一边笑着说道：“何必急着说这些话，要么下船之后去我那里小坐一下，我可以介绍几个朋友与你认识认识呢。”

　　吴绍霆想了想，说道：“今天只怕不便打扰了。我得在天黑之前赶到陆军衙门交纳履历，要不然今晚就得露宿街头。”

　　胡汉民微微点了点头，又道：“既然如此也好。下船之后我给你留一个地址，等你安置妥当了，可记得要派人来通知我一声呀。”

　　吴绍霆笑道：“这个自然。”

　　这时，“白金汉”号又发出了一声沉沉的汽笛鸣叫声，船速渐渐慢了下来。很快邮轮驶入了广州码头的客运港口，码头上顿时涌上来一群人，接待亲朋的人、码头工人、黄包车车夫，顿时一片拥挤。

　　邮轮好不容易放下了舢板，水手在甲板和岸上清出了一条道路，让头等舱和二等舱的客人优先下船，最后才轮到三等舱的乘客。

　　吴绍霆和胡汉民一同走下了船。

　　来到码头上时，胡汉民正准备邀请吴绍霆一同先出了港口，在码头外面再道别。

　　可是人群中忽然传来了一声呼喊声：“展堂，展堂？这边！”

　　吴绍霆和胡汉民都向声音传来的地方看了去，只见人群当中，有几个穿着西装的人正向这边挤过来。仔细看去，这几个人的脑袋后面似乎都没有辫子，既然他们与胡汉民相识，那十之八九应该都是同盟会的成员了。

　　“震之，我的朋友来接我了。来，你随我同去，我给你介绍介绍。”胡汉民说着，拉了吴绍霆一把，让其跟着自己一同过去。

　　吴绍霆自然顺路跟了过去。

　　众人在码头栏栅处碰了头，那几个西装的男子热情洋溢的与胡汉民一一握了手，其中一个年纪最轻的后生还抢先从胡汉民手里接过了行李。这后山见吴绍霆是跟着胡汉民一起来的，正要上前也接过吴绍霆的行李。

　　“展堂，别来无恙呀。船程表说是正午进港，却足足晚了三个钟点，让我们好等呀！”一个体形较胖的中年人，带着一股湖南口音说了道。

　　“怎么，此去南洋先生还派了一位朋友随你一起回来的吗？”另外一个戴着眼镜、头发稀薄、留着小胡子的青年一边笑着谁道，一边打量了一旁的吴绍霆。

　　胡汉民哈哈笑了一阵，引着吴绍霆介绍道：“这位是我在船上新认识的一位友人，他刚才德国军事学校学成归来呢。”说到这里，又压低了声音道，“这位新朋友对革命也颇有自己的一番见解呢！”

　　先前那较胖的中年人扬了扬眉毛，笑着道：“是吗？那敢情还真好呀！”

　　吴绍霆向胡汉民的三位朋友拱了拱手，抱着礼仪的微笑道：“在下吴绍霆，字震之，与诸位幸会了。”

　　胡汉民指着那位较胖的中年人说道：“这位是我的挚友，名叫王守正，湖南长沙人。”

　　吴绍霆脸色微微变了变，脑海中对王守正这个名字颇为熟悉。他联系到对方是湖南人，体形又显得略胖，极有可能就是同盟会另外一个元老级人物黄兴。

　　黄兴几乎可谓与孙中山齐名的人物了。他因为这些年频繁参与起义活动，早已经被清政府列名四下通缉，为此黄兴倒是用过好几个化名隐藏身份，其中就有一个“王守正”。

　　吴绍霆虽然有几分把握，但是此时还是不便说出来，于是只能装作一副寻常的样子，向这位王守正颔首示意。

　　胡汉民又介绍那位戴眼镜的青年，道：“这位可是广州远近闻名的大文人，朱大符，字执信，如今正在广东高等学堂暨法政学堂担任教习。”
　　吴绍霆暗自感叹，今日跟着胡汉民真是认识了不少革命元勋了。

　　这位朱执信在辛亥革命之后，同样是一位响当当的大人物，广东军政府成立时，其负责的就是整编广东省全部军队。当然，朱执信最伟大的成就是其对社会主义的预见分析，可谓是马克思、恩格斯主义在中国的第一代传道士，著名的《资本论》、《共产党宣言》就是他翻译出来的。

　　胡汉民指了指最后那位年轻后生，说道：“他是陈芸生，正在法政学堂念书，今年应该是第四个学期了吧。”

　　吴绍霆倒是对陈芸生没有什么了解，也许只是一个名不见经传的小角色吧。

　　大家相互寒暄了一阵，朱执信说道：“闲话休要多说，来来来，我已经订下了馆子，大家到那了那里在好好叙叙旧也不迟。震之也同去。”
