第8章 初到后哨

　　吴绍霆万万没料到，原来梁鸿楷没有出名之前，竟然是陆军衙门的一个小吏。

　　他真是感慨万千，自己穿越到来的这个时代，竟能在不期之间遇到那么多未来的大人物，这种与名人同行的感觉还真不错。

　　“承蒙梁兄刚才的提点了。我与梁兄一见如故呀，不妨交个朋友，日后多联络可好？”他呵呵笑着说道。

　　梁鸿楷倒有些不适应了，先前他还觉得吴绍霆是一个刻板的人，却不料突然之间变化这么大。他赶紧陪着笑了一阵，说道：“哪里哪里，卑职能与吴大人结好，这可是卑职的荣幸。正巧卑职最近一直寻思投考讲武堂，学习一身经略军事的本事呢，日后还真希望能向吴大人请教了。”

　　吴绍霆笑着道：“这没问题，我能帮上忙的地方，断然不会推辞的。”

　　梁鸿楷大喜，连连谢道：“多谢吴大人了。卑职先引吴大人去哨营吧！”

　　吴绍霆跟着梁鸿楷来到了大校场东边的一片营区。

　　这里的营房十分陈旧。墙壁斑驳不堪，好几处都有绿苔攀附的痕迹；房屋上面的瓦片像是换牙期的婴儿一般，缺东少西的；所有屋舍都是平房，房屋前面有一座牌坊，要不是牌坊左右立着大清龙旗、绿营军旗以及山字营的番旗，只怕路人会误以为这里仅仅是一处小村落。

　　梁鸿楷告诉吴绍霆，这里十二间房屋就是后哨的营区，也就是吴绍霆麾下士兵驻扎的地方。他又指了指大校场东北、东南方向，将山字营前哨、左哨、右哨三部营区的位置也说了出来。至于最后一个哨是千总李铭山的本哨，自然是驻扎在总营那边。

　　吴绍霆谢过了梁鸿楷，让梁鸿楷先回陆军衙门忙自己的事去了。

　　等到梁鸿楷离去后，他才缓步走进了营区。穿过了牌坊，后哨十二间营房成扇形摆开，大部分营房都带着一个很小的院子，不过此时整个营区外面一个人影都没见到。他不由的纳闷了，自己的手下呢？

　　就在这时，左边一间营房的院子里传出了些许声响，好像是有人在咳嗽。

　　吴绍霆立刻走了过去，他推开虚掩着的院门，只见院子里面正有一个年约十五、六岁的少年蹲坐在院子中央，正用手里的一根树枝挑拨着地上晒着的一大片萝卜干。

　　这少年穿着一件普通的旧夹袄，上面还打了好几个补丁，乳臭未脱的脸上很脏，似乎很久没洗脸了。如果不是他的脚上穿着军靴子，还真是一个正儿八经乡村娃娃。

　　少年一见吴绍霆，一下子站起身来，疑惑的问道：“你系边个？你做乜野？”

　　吴绍霆这才想起来，因为今天没有人通知自己，所以自己并没有穿上官府，仅仅只是穿着一身便装。他淡然的笑了笑，向少年问道：“小鬼，你会讲官话吗？”

　　少年有些没好气的回答道：“我会说官话，但我不是小鬼！”

　　吴绍霆一边笑着，一边故意说道：“是吗？在我眼里你就是一个小鬼，难不成你还是一个兵不成吗？”

　　少年“哼”了一声，挺起胸膛说道：“我就是兵，这里是山字营后哨的营房，闲杂人等赶紧走开，要不然有你好看的！”

　　“这里是营房？那其他兵呢？总不会只有你一个小鬼兵吧？”吴绍霆不屑一顾的笑道。

　　“他们都在睡觉呢，现在才什么时候啊？”少年生气的道。

　　吴绍霆看了看天色，太阳早悬挂在半空中了，虽然还没到正午，但晌午的光景差不多已经到了末端。他暗暗把少年的话记在心里，原来这些旧军一般睡到晌午都还不起来，这哪里是军队，简直比养老院还懒散。

　　但是他心里有数，后哨今天的表现并非偶然，而是反映了晚清时期旧军纲纪废弛的大局。

　　他暗自叹了一口气，向少年问道：“那为何你起得这么早呢？”

　　少年没有隐瞒，回答道：“阿启叔让我早点起来把萝卜干晒了，要不然这几天喝粥时就没有咸菜吃了。”

　　吴绍霆笑了笑，道：“是吗？那阿启叔为什么不亲自来晒呢？”

　　少年搔了搔自己的脑袋，显然并没有想那么多，道：“这，阿启叔年纪大了，起不了那么早，反正我又没什么事，闲着就帮忙打理一下了。”

　　吴绍霆看出了这少年的单纯，又问道：“你叫什么名字？”

　　少年道：“我叫周小虎，营里面的人都叫我虎子。对了，你还没说你是谁呢？”

　　吴绍霆微笑道：“你会知道我是谁的，不过不是今天。罢了，今天就到这里，你继续晒萝卜干吧。”他说完，转身就要走出院门，临走之前又回过身来捡了一根萝卜干，自顾自的咬了一口。

　　“淡了点！”他一边嚼着萝卜干，一边喃喃自语。

　　周小虎望着吴绍霆的背影，脸上尽是莫名其妙，心道这人还真怪！

　　这时，屋舍的门吱呀一声开了，一个年过半百的中年老汉，披着一件脏兮兮的号服，一边揉眼睛一边走了出来。

　　“虎子，你跟谁话呢？”老汉打了一哈欠问道。

　　“不知道，那人没说他是谁，不过他还说我会认识他的。真奇怪！”周小虎继续蹲下来，用手里的树枝拨弄着地上的萝卜干。

　　“今天是咱们新哨官上任的日子呀，你刚才见到的该不会是哨官大人吧？”老汉忽然有些紧张了起来，他是一个老兵了，新官上任三把火这句话自己还是知道的。

　　当即，他赶紧跑出了院门外张望了一番，可是已经看不到那人的身影了。

　　他返身过来，坐在院门的门槛上，郁闷的叹了一口气，道：“糟了，大人肯定是看到咱们这样不成体统所以生气了！”

　　“阿启叔，那人走的时候没生气呀，他还捡了一根我们的萝卜干吃呢！”周小虎楞楞的说了道，他倒没有老汉那般紧张。

　　“真的吗？那他说什么了吗？”阿启叔赶紧问道。

　　“他说萝卜干淡了点。”周小虎说着，从地上的萝卜干挑了一根最小的放进嘴里嚼了嚼，“萝卜干没什么变化呀，还是以前的味道呢！”

　　阿启叔听了周小虎的话，不由的呆了一呆，这人到底是不是新上任的哨官大人呀？

　　“唉，罢了罢了，又不是只有咱们后哨这样，这新来的大人爱怎么折腾就怎么折腾吧。”他叹声说完，站起身来向屋舍里走了去。刚进了屋舍，又回过头来对周小虎吩咐道，“虎子，赶紧把萝卜干收了，等下一队、二队的那帮崽子们醒来见了这萝卜干，一准是要毛手毛脚的。咱们这个月就只剩下这几斤萝卜干了，珍惜着点。”

　　周小虎点了点头，从一旁拿起了一条麻袋，说道：“我知道了，阿启叔你去吧，我马上就把这些都收拾好。”
