第60章 装模作样

　　傍晚回到西郊大校场，吴绍霆押着李福林两人十分招摇的从陆军衙门面前经过，然后又故意趁着旧军和新军士兵们吃饭的时候，从两个营区前走了一遍。这一幕让陆军衙门的小吏和营区士兵们都看到眼里，他们纷纷开始议论到底发生什么事了。
　　吴绍霆没有理会这些议论声，直接将人带进了第一标执法处的大牢。
　　这大牢并不是专门修筑的，毕竟军中士兵犯了错误，最多就是打军棍、关小黑屋，就算是需要拘押，随便找一个空营房抓进去再派几个士兵守着就好。因此，执法处的大牢实际上就一个农庄地下储藏室。
　　吴绍霆将人直接带进了这里，然后象征似的绑上了行刑架。
　　他吩咐倪端，派人守住门口，没有得到自己的命令之前谁也不准进来。
　　倪端立刻安排了四个心腹士兵出去了。
　　“接下来该怎么办？”倪端问了道。
　　“尸体准备好了吗？”吴绍霆问了道。
　　“早准备好了，你看，就在那木桶里面，等下直接可以替换上去。”倪端指了指地牢角落放着的几个木桶说道，“本来以为是三个人，现在还多出了一具。”
　　“你哪里弄来的尸体？”吴绍霆好奇的问了道。
　　“洋人医院前几天刚死了两个人，另外一个是附近镇子上买来的。”倪端说道。
　　“你真能耐，这种事都办得到。”吴绍霆感叹了道。
　　倪端笑了笑，继而说道：“呵呵，这玩笑话明天再说也不迟，咱们赶紧走下一步吧，免得夜长梦多。”
　　吴绍霆点了点头，他走到了绑在行刑架上的李福林面前，对他们吩咐道：“现在我们要审问你们了，你们尽量装得像一点。鞭子可能还要真抽几下，不过我会有分寸的。”
　　李福林笑道：“你尽管招呼，我李福林是从刀山上滚下来的。”
　　一切准备妥当，吴绍霆和倪端开始进行严刑逼供。
　　军营里有好事者跑到这边来打探究竟，虽然大门有人守着，进不去也看不到，但是从地牢里面传来的呵斥声还是听的清清楚楚。吴绍霆和倪端是轮流逼问，嗓门是一个比一个大，就好像那犯人是犯了十恶不赦的大罪似的，更贴切的说就像是杀父仇人一般。
　　到后来，又传出了皮鞭和棍棒的声响，接着就是惨叫声和求饶声。
　　蹲在外面的士兵们一个个激动不已，当兵平日本来就很无聊，一旦遇到什么热闹就当作是稀奇事，反正闲着也是闲着。
　　“扑街呀，我今天算是第一次见到吴大人严刑逼供呀，以前好像只见过他骂人。啧啧，真是太狠了！”有人叹了一口气。
　　“听说是新军里面混入了革命党，吴大人正在用刑逼供呢。”
　　“我一直都觉得吴大人就像是革命党呢，唉，今天看来肯定不是了。”
　　“收声呀，这话你也敢说出来，你想死呀！”
　　正在这群士兵议论纷纷之时，身后忽然传来了一个威严的声音：“你们在做什么？”
　　一个士兵回过头来，看见身后出现的人时，当场就吓了一大跳，赶紧下跪行礼，拜道：“参见将军大人。”
　　其他士兵听了这话，全部都诧异不已，有的人甚至回过头来连看都没敢多看一眼，直接就跟着下跪行礼了。
　　来者正是广州将军孚琦，身后跟着秘书官王长龄以及十来个亲信士兵。他今天正好在陆军衙门办公，刚刚听到衙门里面的小吏议论，说吴绍霆从城内押着两个犯人回到司令处去了。他倒是没听第一标汇报这件事，自然就赶过来看一个究竟了。
　　“怎么回事？”他冷着脸孔喝问了道。
　　“回将军大人，第一标吴大人正在下面拷问犯人。”一个士兵战战兢兢的回答了道。
　　“我问你们是怎么回事！身为军人，不在军营里面好好呆着，跑到这里来瞎凑什么热闹？赶紧都滚蛋，下次再让我看到，重罚不饶。”孚琦呵斥了道。
　　士兵们赶紧谢恩，然后一溜烟全跑了。
　　孚琦带着自己的人走到了地牢入口，四个守卫在这里的新军士兵赶紧敬礼，他们并没有阻拦孚琦，直接让开了路让孚琦走了下去。就在刚才孚琦在教训那些围观士兵的时候，四个新军士兵早就跑进去通知了吴绍霆。
　　孚琦刚刚踩着台阶走进地牢，抬眼一看，就看到吴绍霆一鞭子狠狠抽在了犯人身上。
　　那犯人凄惨的痛叫了起来，嗓子都喊哑了，刚才被抽中的地方立刻浮现了一道血口子。
　　“震之，你这是做什么呢？”孚琦身为文人，对于这样的严刑逼供还是很反感的。
　　吴绍霆见孚琦来了，赶紧与倪端还有另外几个士兵上前行礼。
　　“将军，末将今天早上去探望了张家小姐，张家小姐告诉末将，她被绑架时曾听到绑匪与革命党有关系，如今又有传闻我二十四镇里混入革命党，因此卑职下午把绑匪李福林和同党沈阿四带到了此处逼问原由。”吴绍霆立刻将早已经准备好的说辞说了出来，一边说着还一边喘气，以示自己刚才行刑很卖力。
　　“真有此事？那你问出什么结果了吗？”孚琦严肃的问了道，革命党的祸害是十分严重的，在这一点上一定要严打严治。
　　“末将无能，这两个贼子什么都不肯说。”吴绍霆叹了一口气，他站起身来走到了角落里那个犯人面前，伸手抬了抬此人的脑袋，说道，“这沈阿四只剩下一口气了，可是就是不肯说。不知道会不会弄错了。”
　　这时，刚刚挨了一鞭子的李福林哭喊了起来：“将军大人饶命呀，将军大人饶命呀。我们真的不知道革命党是谁，我们绑架张小姐只是为了糊口吃饭罢了，什么革命党我们真的木知呀……”
　　吴绍霆一巴掌就打了过去，骂道：“收声，这里轮不到你来说话！”
　　孚琦脸色凝重了起来，要知道张小雅才十几岁的小丫头，她的话能信吗？他犹豫了一下，对吴绍霆问道：“震之，他们不是三个人吗？怎么现在只剩下两个了？”
　　“回将军，还有一个已经死在巡警营牢房了。”吴绍霆回道。
　　“都死了一个半了，他们还不肯说，这其中会不会有误？”孚琦问了道。
　　“这……正所谓宁可信其有不可信其无，宁枉毋滥。若不然，容末将再审一审，实在没结果的话，明天就把人交还给巡警营，反正这李福林案底深厚，十之八九是要判处死刑，多折磨一下也是应该的！”吴绍霆进一步说了道。
　　孚琦倒是没料到，原来吴绍霆还是这么残忍的一面。不过他倒没觉得不好，这样反倒更应证了吴绍霆对大清的忠心。他微微点了点头，说道：“那就先这样吧。唔，若是冤枉的人也是不好的。”
　　他叹了一口，没有再多说什么，转身径直出了地牢。
　　吴绍霆和倪端对视了一眼，总算松了一口气。他赶紧吩咐士兵把大门看好，然后匆匆走到李福林面前，关切的问了道：“兄弟，刚才对不住了，这一鞭子和一巴掌你先记着，以后要是想找我报仇，哪怕十倍奉还我也在所不惜。”
　　李福林向地板上吐了口血沫子，冷冷笑道：“唉，看你五大三粗的样子，刚才打我两下就像是一个细妹丁似的，我只当是捞痒痒了。”
　　吴绍霆和倪端无奈的笑了起来。
