第45章 施恩人心

　　山字营后哨的士兵们在听说吴绍霆调任二十四镇第一标担任参谋官之后，所有人都感到十分舍不得。这位吴大人自从上任后哨以来，肃清了克扣空额的陋习，让基层士兵每个月能多拿到两钱银子的饷。至于四个队官，虽然是肃清陋习的直接“受害者”，每个月拿的饷银大不如前，可他们都是明白人，能够看出吴绍霆确确实实是一位百年难遇的好长官。

　　这相处的四个月来，吴绍霆种种表现都应证了大公无私、爱兵如子、清正廉明这些成语。尤其是那天为了周小虎，甚至还拔枪来指着顶头上司李铭山，这一事迹一直都深入后哨人心。

　　除此之外，吴大人时常都会自己拿银子请手下加餐，这些小恩小惠看上去不足为道，但对于基层士兵们来说，却是一种与以前其他上司鲜明的对比。

　　现在吴绍霆要走了，后哨所有士兵一下子就好像失去了一道重要的屏障。不过他们都很明白，吴大人是有能力的人，他是一定要干出一番大事的，像山字营后哨这座小庙宇当然是容不下这尊大神了。

　　当天晚上，吴绍霆在太平门营房留了最后一个晚上，他将张直赏给自己的四十两银子全部拿出来分赏给了手下们，只留下了那一叠美元。其实那一叠美元看上去很多，但都是一元的票值，一共才一百三十多元。银子对于他来说并不重要，自己现在升官了，军队衣食住行全部包揽下，这个年代又不用为买房子操心，多余的银子索性打赏人情好了。

　　这四十两银子他按照一定比例，将那天晚上跟着自己参加行动的十一士兵按照出力的程度，分了其中二十两银子。另外二十两则平分给后哨其他人。

　　后哨士兵在拿到银子之后，感动的差点没哭出来，吴大人临走都不忘赏罚分明，这种好大人以后上哪里去找呀！

　　城门关闭之后，吴绍霆让李文启直接去酒楼订了两桌子好菜，并且破例可以带两坛子好酒回来助兴。酒菜都摆上桌子之后，营房里面的气氛却完全没有昨天那般热闹，反倒有一种明显的压抑。

　　吴绍霆哈哈笑了笑，端起了酒碗说道：“瞧你们的样子，大人我是升官了，又不是升天了，现在可是饯别会，弄得就好似是悼念会一样。来来来，都给我把酒碗端起来，大家兄弟一场，这是我第一次敬你们酒。”

　　众人听了这番话，只好都端起了酒碗。

　　吴绍霆与众人虚碰了一下，然后一仰头，将酒全部喝了下去。

　　士兵们见大人都喝了，自然不好意思不喝，于是一个个全部把酒碗喝了个底朝天。

　　“痛快。我走了，对你们来说应该是好事呀，”吴绍霆放下了酒碗，很久没喝酒了，这一口下去的劲头还有些冲鼻子。他缓了一口气，笑着对李文启、王利发说道，“那，从下个月开始，你们这几个队官又可以多吃空额了，这难道不是好事吗？”

　　“这是坏事！”坐在角落里的周小虎没有城府，忍不住就冒出一句话来。

　　“扑街仔，胡说什么！”李文启瞪了周小虎一眼。

　　吴绍霆笑着挥了挥手，说道：“周小虎是实诚人，说的是实诚话，总之我走了之后，后哨会变成什么样子，我是无能为力再干涉了。”

　　说到这里，他叹了一口气，然后语气渐进的再次说道：“不过，我当兵一直有一个原则。同袍即兄弟。不是酒肉兄弟，是比亲兄弟还亲的手足兄弟。你们一定要记住一句话，这句话我不是第一次说了，在战场上能救你的人，就是你身边的这些人。所以不管平时你们怎么闹，你都要记住你眼前的这个人，或许将来会是你恩人。”

　　众人齐齐看着吴绍霆，吴绍霆刚才的那番话，简直比任何时候都要清晰有力。

　　吴绍霆微微笑了笑，又说道：“我说这么多话，目的只有一个，就是希望你们能够团结起来。只要你们肯团结，没有人能欺负你们，李铭山不能，黄士龙也不能。明白了吗？”

　　所有人虽然对最后一句话感到半信半疑，可还是纷纷的点头表示明白了。

　　这时，陈群重重的叹了一口气，说道：“吴大人，说句诛心之话，您是我见过最好的长官了，从来没有别您更好的。您这一走……唉……”

　　吴绍霆哈哈笑了起来，说道：“这有什么，一句俗话叫天下无不散之宴席。更何况，未必以后就没有机会再合作呢。如果你们真的认为我是一个称职的长官，日后我飞黄腾达了，你们可一定记得来投靠我呀。”

　　他的话说的很含糊，却是在隐喻着1911年辛亥革命之后，整个中国的格局都会重新洗牌。到那个时候兵可以不是兵、将可以不是将。

　　他虽然不敢保证三年之后山字营后哨会变成什么样，但这些由自己亲手训练出来的士兵，或多或少是有潜力、有价值的。到时候自己如果不幸或者幸运的成为了一个军阀，这些以前的老部下投靠自己，都是有用武之地。

　　后哨的士兵们当然没有听出更深层的意思，不过他们都记下了日后可以去投靠吴大人。单单这一点，已经算是一份慰籍了。

　　“吴大人！”这时，周小虎小心翼翼的举起手来。

　　“好小子，说吧。”吴绍霆笑道。

　　“那，那以后你还会罩着我们吗？”周小虎扭扭捏捏的说道。

　　“哈哈哈哈，行，我今天把话放在这里，你们以后遇到什么麻烦，我能帮忙的一定不推辞。到时候你们可以直接来第一标找我。”吴绍霆没有多犹豫，豪爽的就把话说了出来。

　　众人听到了这番话，心中更多了几分感动，最起码吴大人走了之后，照样还能成为后哨最低限的希望所在。虽然这份希望是最低限的，可总比没有要强。人有时候明知道有些希望是泡沫，但是却偏偏离不开这些泡沫。

　　吴绍霆再次为自己倒满了酒，举起了酒杯，说道：“兄弟们，咱们好聚好散，今日就痛痛快快喝好吃好。来，干杯。”
