第44章 立功升官

　　听了孚琦的话，龙济光也哈哈大笑了一阵，不过很快又收敛了笑容。他似乎是很认真的说了道：“既然将军这么说了，我身边也缺个副官，那就直接提拔吴哨官来当我的副官吧。吴哨官既然有十足潜力，跟着我好好干，一定让这潜力全面发挥。”

　　吴绍霆暗暗有些惊讶，龙济光在历史上向来是一个反面人物，可是却没想到这个反面人物竟然有这么大的气魄，一口气就要把自己提拔成为副官。统制的副官最高级别是正三品的职衔，这就等于让自己连跳七级了，放眼中国五千年历史，好像还没有这种跳级的先例吧。

　　更重要的是，副官往往是主官的心腹，虽然这个职位有时候不止一个人，而且也会分一等、二等、三等的差别，但如果没有一些值得信任的关系，岂能随随便便就到了主官身边呢？

　　他叹了一口气，龙济光还真是让人捉摸不透。

　　孚琦看了龙济光一眼，对方在这个场合自然不像是开玩笑。虽然他跟龙济光关系还不错，可是吴绍霆是自己好不容易发掘出来的人才，正要安置到将军府直辖的二十四镇当中任职，岂能让龙济光给挖走了？

　　不过龙济光这一番话说出来之后，让他顿时感到了一股压力。他原本打算将吴绍霆分配到新军二十四镇第一标担任二等参谋官，可是龙济光显然是老谋深算，先试探性的开出了一个二等参谋官的职位，然后又直接提高到统制副官，这摆明了就是在用高官来竞争人才了。

　　“紫宸，你还真要提拔震之做你的副官呀？既然如此，那就让震之自己选择吧。”孚琦放慢了语气，好整以暇的说了道。“震之，这可是一次好机会呀，统制的副官可不是一般人等做的，你若愿意前往二十三镇任职，我一定保举你。”

　　孚琦这么说当然是在打太极，他倒要看看吴绍霆到底是不是一个识时务的人。

　　吴绍霆沉默了片刻，他知道孚琦这番话是欲擒故纵，孚琦怎么可能会放自己去二十三镇呢？同时，他自己也觉得去二十三镇有很多不方便的地方。首先是龙济光真的会提拔自己做副官吗？其次，龙济光这个人很难对付，而且权欲极大，自己去二十三镇只能他压着。第三，二十三镇早已经是龙济光的私人部队了，自己几乎没有任何发展的空间。

　　当即，他呵呵的笑了笑，向龙济光行了一礼，道：“龙大人对末将的提拔，末将感激在心。只不过末将毫无建树，又无实际经验，只怕难以担此重任。再者，将军大人有恩于末将，末将岂能背将军而去呢？还请龙大人见谅。”

　　孚琦听了吴绍霆这番话，心里舒坦至极，他知道吴绍霆所说的“有恩”是指前不久帮忙摆平以下犯上的事件，看来这年轻人果然是有情有义，不枉自己一番栽培了。

　　龙济光脸色却一下子阴沉了起来，盯着吴绍霆的目光显得很是寒冷。

　　吴绍霆看到这里，心中一凛，难道龙济光就这么小心眼？

　　不过很快，龙济光脸色又舒展了起来，爽快的笑了起来，向吴绍霆伸出了大拇指，说道：“好，很好。我就欣赏你这种的人，有能力，有才华，更有一副忠肝义胆。你放心吧，我可不是小鸡肚肠的人，日后你若在将军大人这边混不下去，尽管来梧州找我。”

　　吴绍霆松了一口气，这龙济光还真是一个怪人。他立刻向龙济光道谢了道：“多谢龙大人器重，末将没齿不忘。”

　　孚琦呵呵笑了笑，对龙济光说道：“紫宸，你也听到了，这可是震之不愿意去你的二十三镇呢。既然如此，震之，季公可是我的大恩人，你这次救下了他的女儿，不可不谓是立了大功。鉴于你能力出众，又是留洋高材生，我就破格提拔你为二十四镇第一标二等参谋官，兼任二十四镇第一标第三营教练官和稽查官。”

　　吴绍霆听了这一连串的官职，想必之下要比统制副官更稳妥多了。他知道二十四镇是广东暂编陆军序列，全镇尚且处于组建当中，总兵力目前只有四千不到，甚至连镇统制还暂无人选，可想而知发展的空间还是很大的。

　　孚琦又说道：“虽然比起紫宸给你一个统制副官要逊色多了，可是你要好好想想，全广东还没有哪一个刚从军校毕业的人，不到一年的时间就能升任二等参谋。年轻人要明白知足。你明白了吗？”

　　吴绍霆躬身郑重的说道：“末将明白，末将绝不敢有任何多余的非分之想，只求一心一意报效将军大人知遇之恩。”

　　孚琦笑着点了点头，说道：“你说的很好。”他指了指坐在右边第二位一直没有说话的副参领军官，又道，“这位便是二十四镇第一标代理标统赵声，字文举，他是你的上司，日后你便在他的司令处任职。”

　　吴绍霆立刻又向赵声行礼，道：“卑职见过赵标统大人，还望日后赵大人多多指教。”

　　赵声轻描淡写的“嗯”了一声，说道：“下个月初一你就来第一标报道吧，月底我会派人到陆军衙门为你办理交涉手续，一应软硬配备都会送到你那边。如今我二十四镇尚且在编练之中，公务甚是繁忙，因此容不得多余的时间休息，吴兄弟可不要见怪。”

　　吴绍霆自然不敢有什么见怪，他现在还巴不得早点前往新军任职呢，于是欠身说道：“卑职谨遵标督吩咐，绝不敢有任何怨言。”

　　孚琦罢了罢手，说道：“行了，震之你先回去准备上任吧，这几天山字营的事务你大可放下，等着文举帮你安排妥当之后，直接就去第一标报道。”

　　吴绍霆再次行礼，道：“末将明白。”
