第41章 援军到来

　　李福林怔怔的回过头来，看到一个上身只穿着单褂，但是还穿着官服裤子的军人，手里正拿着一把老式的汉阳造对准自己。

　　这人正是吴绍霆，他在开枪打中三狗子之后，当机立断迅速出击，从岩石后面跑了出来，悄悄的绕道来到了李福林的侧面。当李福林与三狗子对话的时候，他则锁定了李福林的位置，秘密的潜行到对方的跟前，一举将其拿下。

　　李福林没有丢下手枪，他喘着粗气，眼中带着强烈的怒火，说道：“好小子，你有种，你到底是什么人？”

　　吴绍霆不冷不热的说道：“山字营后哨哨官，也就是一个守城门的。”

　　李福林手上的胳膊还在流血，他捏紧手里的枪，冷声又问道：“刚才是你开的枪？”

　　吴绍霆慢吞吞的笑了起来，说道：“我刚才开了不少枪，不知道你说的是哪一枪？”

　　李福林大怒，脱口就大骂了起来：“丢你老谋，老子跟你拼了！”说完，也不顾指着自己脑袋的枪口，奋力的举起了手枪。他早就不抱有任何求生的希望了，自己从不怕死了，现在只求能先走一步，为兄弟们到阎王地府探个路先。

　　吴绍霆早就料到李福林要跟自己鱼死网破，他身形一闪，一个箭步踩上前，顺势一甩枪托，重重的砸在了李福林的脸上。后者连扣动扳机的机会都没有，直接又被打倒在地上。他上前用腿压在李福林的胸口，然后将对方的手枪缴了下来。

　　“顶你老母，有本事杀了老子！老子眨一眨眼睛就不是男人！”李福林被制服了，心中很是不痛快，转而发泄的大骂了起来。

　　吴绍霆抬头看了看四周，确定现场没有其他人之后，压低声音对李福林说道：“我念你是一条汉子，如果你和你的兄弟不想死，现在就听我说一句。”

　　李福林诧异了起来，半信半疑的看着吴绍霆，喝问道：“你要放了我们？”

　　吴绍霆冷笑道：“放了你？好不容易抓住你们，放了你我还怎么立功呢？不过你放心，只要你现在听一句，我保证过段日子你和你的兄弟能活命。”

　　李福林越来越摸不着头脑，既然不肯放人，还说什么能够活命？等落到官服手里肯定是九死一生，对方是不是故意耍自己？他“哼”了一声，不屑的说道：“老子不信你，反正老子是要死的人，凭什么听你的话。”

　　吴绍霆无所谓的说道：“我只负责告诉你，听不听是你自己的事。从现在开始有人拷问你绑架张小姐的目的，你就说自己不知道美金是什么，只觉得美金很贵重，所以就勒索要五十万美金。只要你这么说了，我保证你和你的兄弟都有机会活命。”

　　李福林吃惊不小，他虽然粗俗，但是还不笨，对方要自己这么说话只有一个目的，那就是掩饰这次绑架与同盟会的关系。可是他实在想不通，对方究竟是什么人，怎么会知道这次绑架行动是与同盟会有关呢？

　　难道，刚才谈话的时候，这小子偷听到了？

　　他在心里暗暗的隐寻思着。可是就算对方偷听到自己谈话，对方又为什么要帮自己？如果对方是同盟会的人，直接可以放了自己呀。

　　“你到底是什么人？”他忍不住再次问了道。

　　“我跟你说过我是山字营后哨哨官。”吴绍霆说了道。

　　“我怎么相信你能帮我？”李福林追问道。

　　“我没办法让你相信，你信不信都无所谓。但是你自己考虑清楚，你按照我的话说对你是有利的，最起码我没有害你。至于到时候你和你兄弟的命，我会另外想办法。”吴绍霆慢条斯理的说了道，一副爱听便听的样子。

　　“那你还不如现在就放了我。”李福林冷冷的说道。

　　“我现在放了你你也跑不了，城里的援军差不多都到了，更何况我的手下都看着呢。”吴绍霆说完了这番话，站起身来向前方看了去。就在谈话之时，陈群、王云他们都已经向这里摸索过来了。

　　王云小声的喊了道：“吴大人，吴大人？”

　　吴绍霆回了一声，道：“我在这里，他们的大佬已经被我抓住了。赶紧去把其他还活着的人抓起来。”

　　王云快步跑了过来，看到吴绍霆果然制服了李福林，立刻长长的舒了一口气。

　　陈群和另外两个士兵也从南边战战兢兢的走了过来，他们就好像刚洗过澡似的，衣衫、裤子全部汗湿透了，当然也不排除有更夸张的因素在其中。

　　王云带着两个士兵，向草丛另外一边叫喊了道：“你们都投降吧，你们老大落网了，要事敢反抗，全部格杀勿论。”

　　另外两个受伤还活着的匪徒听到喊话，知道大势已去，也不敢再反抗了。

　　片刻之后，王云将两个土匪都抓了起来，其中一个重伤动弹不得，所以只用先前捆绑张小雅的绳子，把另外一个人捆绑了起来。吴绍霆将三个匪徒都聚集在一起，吩咐陈群想办法弄一跟火把过来，用火光引导支援部队赶来。

　　陈群跑到先前另外一路匪徒点燃篝火的地方，取了没完全灭掉的火星子，好不容易点起了一根火把。他举着火把正要向吴绍霆那边走去，突然四面八方蹿出了许多人影，接着就是步枪“咔嚓”上膛的一片声响。

　　“不许动，再动开枪了！”

　　“放下武器，放下武器！”

　　吆喝声此起彼伏，陈群吓的差点没让火把跌落下去。

　　“等等，自己人，是自己人。”有人突然喊了道。

　　“扑街啊，真是自己人？土匪呢？”又有人问了道。

　　这时，吴绍霆从大树后面走了出来，大声喊了道：“土匪一死三伤，全部已经拿下。你们是哪个部分的？”他仔细打量了一下包围自己的这些人，这些人全部穿着的是新式军服，手里的步枪也都是制式汉阳造。

　　不等这些新军士兵回答，一个上身穿着鲜明高级军服、脚上套着锃亮的长筒皮靴的中年人，大步流星的从队伍后面走了出来。在这个中年人身后，还跟着两个穿着新军高级军服的军人，从他们领口蓝珠两折龙章可以看出，是属于副参领级别的官员。
