第47章 交通意外

　　次日一早，吴绍霆洗漱整理了一番，穿了一身便服变去军官食堂吃饭。

　　刚出了宿舍的院子，就看到山字营营官李铭山与几个总营的佐官从这里经过。

　　李铭山看到了吴绍霆，脸色有些变化，他故意装作没看见，与手下有说有笑的就要走过。

　　吴绍霆原本也没打算与这厮有什么瓜葛，正所谓“宁可得罪君子、不可招惹小人”，像李铭山这样的小人是最难缠的。可是他发现李铭山也是要去军官食堂吃早饭，两个人就这样不期而遇了。


　　李铭山昨天刚知道吴绍霆升官了，所以他不敢多吭声。但是跟在身后有一个佐官平日仗着跟李铭山亲近，所以耀武扬威、胡作非为习惯了，他还没听说过吴绍霆调任新军的消息，因此看见吴绍霆没有去太平门当值，跑回大校场这边吃早饭，立刻就怒了起来。

　　“扑街仔，谁让你擅离职守的！”佐官上前狠狠推了吴绍霆一把。

　　吴绍霆回过头来，立刻冷着脸色瞪了对方一眼。

　　佐官看到这里，心中更怒，顿时冷笑了起来，骂道：“叼你老母，你还敢瞪老子？我看你是想找抽是不是？”

　　李铭山赶紧咳嗽了一声，提醒自己的狗腿子收敛一下。

　　可是那佐官以为李铭山咳嗽是针对吴绍霆的，因此气势不减反增。他知道吴绍霆曾经得罪了李铭山，自己这个时候就替李铭山把这个仇报回来，肯定会更受青睐。于是，他立刻就要继续责骂吴绍霆。

　　吴绍霆冷冷的“哼”了一声，看了一眼李铭山，没好气的说道：“李大人，你是故意在刁难吴某人的吗？”

　　佐官听见吴绍霆不自称“下官”，反倒自称“吴某人”，举手就要向吴绍霆抽过去，一边还骂道：“死扑街的，冇大冇小，怎么说话的。”

　　吴绍霆狠狠的一挥手，打在了佐官的手臂上，佐官差点被掀翻在地上。

　　李铭山见事情再闹下去只怕会出大乱子，赶紧向佐官呵斥了一声：“混账东西，还不快向吴大人道歉。你这没脸没皮没长眼睛的狗东西，难道不知道吴大人已经升任二十四镇第一标二等参谋官了吗？扑街的东西。”

　　李铭山是旧军营官，军衔与新军营官大有不同，仅仅只是一个从五品的正军校，要比吴绍霆的协参领低下两个级别。因此，他现在见了吴绍霆都必须要向吴绍霆敬礼，并恭恭敬敬的称一声“吴大人”。这还真是风水轮流转，短短四个月对方竟然反爬到自己头上了，真是没天理！

　　佐官听完了李铭山的话，整个人仿佛被冻僵了，满脸吃惊之色。

　　吴绍霆哼了一声，说道：“日后给我小心点！”他这话一语双关，似乎是对在警告佐官，又仿佛是在针对李铭山。

　　佐官赶紧点头哈腰的赔罪了起来，连连说道：“吴大人息怒，吴大人息怒，卑职……卑职刚才做梦还没睡醒呢，冒犯了吴大人，还请吴大人海涵呀。”

　　吴绍霆没有理会这些人了，自顾自走进了食堂吃饭去。

　　李铭山差点没哭死出来，心中的怨恨只好转移到了佐官身上，上去一脚就踢在了对方的屁股上，大骂道：“扑街的死货，你他妈的就不能给老子激灵点嘛？你没看到老子都不敢上前跟吴绍霆打招呼吗？被你害死了！”

　　他说完，怒气直接填饱了肚子，吃早饭的胃口丧失的干干净净，转身气呼呼的走了。

　　佐官一脸无奈，对另外一个同僚说道：“这吴绍霆怎么说升官就升官呀，一下子竟然连跳了五级？”

　　同僚叹了一口气，说道：“人家留洋的高材生，又救了将军大人恩人的女儿，你不服气吗？不服气你也去救一个试试呀。”

　　吃过早饭，吴绍霆回到宿舍休息了一会儿，就出了营区前往城南。

　　西郊距离城南还是很远的，就算雇了人力车只怕也需要一、两个小时的路途。

　　沙面原本是珠江穿过广州城冲积而成的一座小洲岛，早先是与广州城区衔接在一起的。自从第二次鸦片战争之后，英法联军强迫两广总督将沙面划归为租界，后来英国人和法国人开始在这里修筑堤坝、填土筑基、挖掘河沟，硬生生的把沙面与广州城区分割开来，成为了独立的小岛。

　　沙面一共有三个街区，南街为英租界，西街为法租界，只有正中央的沙面大街直通广州城区。而倪端所说的沙面大街向北的路口，恰恰就是广州城区这边进入英法租界的路口。

　　吴绍霆隐隐约约可以感觉出来，胡汉民上次约自己出来，是在城西著名的八仙楼，那边距离西郊大校场自然是更近一些，这说明了革命党人当时对自己是很信任的。至于今天他来到沙面大街，这里与英法租界不过几百米远，可见革命党是做好了随时逃入租界的准备。

　　人力车抵达沙面大街时正好是正午十二点过后。

　　吴绍霆下了车，看到车夫大老远从西郊把自己拉到这里也挺不容易的，于是付足了车费之后，还额外给了一个五角的小费。车夫感激涕零的道谢了一番，然后就走了。

　　他摸出自己的怀表看了看时间，时候尚早，于是走到路边旁侧的一家小食摊，买了一晚云吞面充作午饭。

　　沙面大街北段和南段截然不同，南边全部是洋楼，北面才有了几分中国风。

　　因为这条街道衔接着英法租界，很多小贩都聚集在这里，他们虽然进不了租界，但是一旦有洋人出来时，倒是能够围上前去赚一笔洋外快。

　　洋人对中国民间文化还是抱着好奇之心的，无论是民间小吃，还是街头艺术，只要有时间都会来体验一番。再加上古老的广州十三行就在隔着沙面大街一条街道，虽然十三行已经没落，可是繁荣的商业气息依然存在，所以这一带一直都是广州最热闹的地方。

　　吴绍霆在熙熙攘攘闹市的街边吃东西，还真是有些不太舒服。

　　就在这时，从沙面大街南边驶来了一辆英式马车。马车在租界区域时行速还很快，可是出了租界之后，面对拥挤的摊位走贩，顿时就好像陷入了泥泞之中。

　　马车车夫是一个中国人，副驾驶席上还坐着另外一个下人打扮的中国人。两个人扯着嗓子对着挡路的人群大骂，吆喝人群都散开。

　　一些小贩一见是洋人出来了，非但没有散开，反倒都涌了上去。

　　这下子让车夫和下人都怒了起来。车夫举起手里的鞭子向人群脑袋上乱抽，一旁的下人则站起来用脚去踹靠近的人。

　　小贩们看到这副情况，知道赚不了钱，于是纷纷退开了。可是也有几个先前被鞭子抽打的小贩摔倒在地上，手里的货物散落一地，哭着喊着要车夫赔钱。车夫根本不理会，一甩马鞭，驾着马车就要走。

　　马车没走几步，那匹马不小心踩到一个坚硬的东西，当即就被刺穿了马掌，惊慌之下发力胡乱的奔跑了起来。失控的马径直碾过了几个小贩，连带的撞翻了路边好几个小摊位。人群爆发了惊叫和惨叫，原本热闹的街区变成了乱哄哄的场面。

　　不巧吴绍霆所坐的小摊位正好位于失控马车奔跑的方向，正在吃东西的人们见状，吓得赶紧四散而逃。他正要跟着人群躲闪开来，可是忽然看到小摊位的主人还在急忙收拾钱罐子。他飞快的冲了过去，拽着主人家喊道：“你他妈的不要命了。快走！”

　　那主人不理会吴绍霆，执意要去把钱罐子从箱子里面抽出来。可是平时为了防盗，把箱子插的太死，偏偏关键的时候钱罐子就这样卡住拔不出来。

　　吴绍霆眼看马车就要撞过来，他只好打算强行抱着主人滚闪到一边。可是他刚准备发力时，脚下却踩到了一堆散落的筷子打滑了一下，整个人冷不防就摔倒在地上。

　　马车已经冲到眼前，在这千钧一发之时，他已经无能为力在估计其他人了，只能自己一个侧滚翻躲了开去。

　　他刚刚翻滚到一边，马车冲过去的呼啸声紧紧贴着自己耳朵而过。

　　接着传来一声“轰隆”的巨响，马车撞碎了小摊位老板的钱箱子，那匹马被脚下什么东西绊住了，总算缓缓停了下来。

　　吴绍霆从地上爬了起来，身上沾满灰土和木屑，脑袋还有一些嗡嗡作响。

　　他下意识的看了一眼旁侧，只见地面上拖着一趟长长的血迹。

　　这些血还是新鲜的，是那么鲜艳刺目。几秒钟之前，一个活生生的人还站在那里。

　　他的目光顺着血迹慢慢前移，血迹一直延伸到滑行了十多米远才停下来的马车下面。只见绊住马蹄的物什，正是先前那个摊位主人的身体。

　　此时，对方已经血肉模糊，胳膊被马蹄活生生的踩断，血淋淋的骨头都裸露了出来；大腿向反关节方向这段，硬生生的贴在了后背上；而另外一条腿还被踩在马蹄下。

　　原本热闹的街区，现在只剩下哭泣声和痛号声。

　　被撞翻的几个摊位废墟里，倒着许许多多的伤者，有的还能叫唤，有的一动不动，有的则在不断的抽搐。

　　就在吴绍霆所处位置向左二十米开外，沙面大街石板道上，甚至还躺着一个十岁不到的小孩。他现在听不到小孩的哭声，也看不到小孩能动弹。这个小孩手里捏着半串糖葫芦，不过葫芦果子已经被踩扁了。
