第42章 初次立功

　　领头的中年人走到前面，陈群手里的火把光照在了他的脸上，正是广州将军孚琦。

　　吴绍霆有些诧异，堂堂的广州将军亲自带队来追击匪徒，可想而知这次绑架事件多么严重？不过他很快又高兴了起来，越是严重的行动，那自己立功的系数就越大，搞不好连跳三级都是有可能的。

　　他赶紧上前向孚琦行了跪拜礼，陈群、王云等其他后哨士兵也纷纷行礼。

　　“卑职参见将军大人。”吴绍霆喊了道。

　　“张家小姐呢？”孚琦立刻问了道，虽然他心中很想知道吴绍霆到底是怎么做到的，可是做为一个政客还是得分清楚轻重主次。

　　吴绍霆回头看了一眼王云，问道：“人呢？”

　　王云呆了呆，他刚才只顾着跑过来接应吴绍霆，倒是把张小雅忘记了。

　　吴绍霆立刻大骂了道：“你这个扑街仔，叫你看着张小姐你跑什么跑？要是张小姐有什么闪失，老子亲自砍了你。”

　　王云吞了一口口水，他知道这次自己闯祸了。

　　好在这个时候，大岩石后面立刻探出了一个娇小的身影，鼓起勇气喊了道：“我，我在这里！”她一直缩着身子躲在岩石后面，因为害怕，所以对外面的事情一点都不敢去看。直到刚才听到吴绍霆称呼将军大人，才知道突然出现的这一大群人是在救自己的。

　　众人看见张小雅安然无恙，总算都松了一口气。

　　孚琦心中大喜不已，对吴绍霆点了点头，笑着赞了道：“很好，很好。”

　　他暂时没有多说什么，随即让新军士兵将匪徒全部押走，并且亲自上前牵着张小雅，在一众士兵护卫下返回广州城了。

　　不过谁也没有发现，就在先前原本是吴绍霆藏身的山坡上，不知不觉多了几个身影。正是去而复返的关仁甫等人。这些革命军在听到了枪声之后，担心李福林发生意外，所以急忙又悄悄回来探个究竟。

　　只可惜他们回来的迟了一步，大队官军已经包围了这里，因此只能按兵不动。

　　“坏事了，李福林被抓走了。”关仁甫愤怒的砸了一下面前的土石。

　　“关队长，我好像认识那个人，就是那个抓住李大佬的人。”一个革命军忽然说了道。

　　“那人是谁？”关仁甫问了道。

　　“他好像就是吴绍霆，月初我和陈芸生他们运送军火进城的时候，就是他暗中帮忙的。”先前那人连忙说了道。

　　关仁甫沉思了片刻，说道：“就是胡先生和克公介绍的那个哨官吴绍霆吗？”

　　那革命军立刻点了点头，说道：“就是他。听说胡先生还要推荐他加入同盟会的！”

　　关仁甫吸了一口冷气，他倒不是怀疑吴绍霆，毕竟吴绍霆是千真万确帮过忙的。他重重的叹了一口气，十分无奈的说道：“扑街啊，这还真是大水淹了龙王庙了！该死呀，真该死！”

　　“队长，那咱们现在怎么办？”

　　“还能怎么办，撤了。”关仁甫悻悻的说了道，带着手下匆匆的离去了。

　　※※※

　　第二天一大早，吴绍霆起来的时候都已经是八点了，太阳早就挂在了半空上，而太平门却还没有打开。城门内外已经聚集等候了成百上千的人，都在纳闷今天城门怎么到现在还不开呢？尤其是几个赶早集的农民，都忍不住破口大骂了起来。

　　昨天晚上吴绍霆等人在总督府足足交代了两个小时的追击经过，他倒并不是啰嗦，而是陈群和王云几个人笨嘴笨舌，原本简单的事情交代的就好像是外国名著似的。后来好在孚琦过来，只要了吴绍霆的口述文本，其他人就不需要再交代了，这才能够提前走出来。

　　吴绍霆等人离开总督府时，孚琦让自己的秘书官王长龄追出来，又传达了一番表扬。

　　至于张小雅，自从回到广州城之后就没露面了。

　　快到深夜的时候，吴绍霆、王云和陈群等人才回到太平门营房，李文启、王利发等人早就等候多时了。傍晚李文启买回来的加餐，尽管后哨所有士兵都很饿，可是却没有一个人敢提前开动。

　　吴绍霆心情大好，而且奔波了一晚上确实是饿了，于是立刻与后哨官兵们开吃了起来。

　　一边吃，王云、陈群还绘声绘色的讲述今晚惊心动魄的行动，这个时候他们两个人的嘴巴倒利索不少，绘声绘色的就好像将评书似的。

　　直到凌晨三、四点的时候，大伙才陆续睡觉去了。

　　吴绍霆从城楼上向下面看了一眼，然后一边打着哈欠，一边跑下了城楼。他能够在八点起来已经很不错了，当他来到营房这边时，整个营房都是呼噜声。当即他就踹门大喊，将手下全部叫了起来，五分钟之后总算打开了城门。

　　吴绍霆知道手下昨晚没睡好，所以特意安排四个队轮流守门一个小时，让手下可以好好休息一下。毕竟昨天晚上闹了一夜，自己也是有责任的。

　　刚刚分配完毕值勤，从城内方向奔来了两匹马，马背上各坐着一个穿九品武官官袍的人。

　　两人来到城门前放慢了速度停下来，然后一前一后从马背上翻身落地。

　　一个年龄较长者走到棚子这边，向正在用茶水漱口的吴绍霆行了一礼，道：“卑职将军府护军陈达见过吴大人。”

　　吴绍霆擦了一把嘴，拱手还了一礼，说道：“陈护军有什么事吗？”

　　陈达说道：“奉广州将军之令，请吴大人立刻前往将军府一见。”

　　吴绍霆心中立刻有了欣喜的念头，孚琦这么急着召见自己十之八九是要论功行赏了。他缓缓点了点头，微笑的道：“明白了，两位先回吧，我这边可没有配备战马，等下我换身衣服坐人力车过去。”

　　陈达再次行礼，说道：“还请吴大人迅速一些，将军大人可是急着呢。卑职就先回去复命了。”说完，就与另外一人再次上马走了。

　　吴绍霆将城门值勤的事情向李文启交代了一番，然后才穿上了官袍，就近雇了一辆人力车前往将军府了。
