第43章 见龙济光

　　将军府距离太平门比较远，半个小时之后，吴绍霆才抵达这里。在将军府的辕门前下了车，先前去城门通传的护军陈达早在这里等候多时了，他赶紧上前来帮吴绍霆付了车费，脸上挂着一副讨好的笑容。

　　吴绍霆有些诧异，先前这家伙到太平门通报的时候还是一副板板眼眼的面孔，回过头来竟然变成了这副嘴脸，还真是有些让人不适应。

　　“陈大人，你也太客气了。”他笑着说了道。

　　“哪里哪里，小钱小钱，将军大人可急等着吴大人呢。来来来，快随卑职进去吧。”陈达呵呵的陪笑着，然后引着吴绍霆走进了将军府。

　　广州将军府虽然挂着“将军府”的牌匾，可是这里并没有正式的办公衙门。孚琦平日办公的地点都在陆军衙门，将军府只是他私人的宅邸罢了，即便他时常不去郊区的陆军衙门，那也是在自己书房里办公。

　　因此，进了将军府过了一个很大的前院，就直接来到了接待客人的前堂客厅了。

　　陈达让吴绍霆在前院稍等了一下，然后进去通报了一声。

　　稍等了片刻之后，陈达又匆匆的跑了回来，连忙请吴绍霆前往堂庭上。


　　进了堂庭，堂庭上有四个人，坐在最上方正座上的正是一身便服的孚琦。左边首座上坐着的则是一个穿着绸缎夏衫的中年老者，正在悠闲的品着香茗。

　　右边坐着两个人，居首者是一位四十来岁的军人，相貌颇为粗俗，就连身上的一套高级军服都显得泛旧，颇有几分不修边幅的风范。第二个座位上同样是一位军官，虽然军服比第一位要显得崭新，可是肩膀上的龙章就相差四个级别了。后者昨天晚上在拯救张小雅时好像是见过的，就是跟在孚琦身后的两个参领之一。

　　吴绍霆上前拍打了一下袖子，行了一个跪礼，道：“末将吴绍霆，见过将军大人，见过诸位大人。”

　　首座上的孚琦呵呵的笑了笑，没有急着理会吴绍霆，转而向左首的老者说道：“季公，这位就是吴绍霆吴震之，昨天就是他率领麾下十一名士兵，第一时间赶到现场，迅速侦查获悉令媛被劫走的线索，果断追踪绑匪，最终救下了令媛。”

　　那老者脸上立刻露出了和悦之色，坐着向吴绍霆拱了拱手，道：“吴大人真是辛苦了，这次真是多亏了吴大人的神勇，要不然老夫的女儿就葬送贼手了。这份恩情，老夫一定铭记在心。”

　　吴绍霆暗道，原来这人就是张小雅的父亲张直。他微微的笑了笑，正色说道：“这是末将分内之事，也是将军大人平日教导有方，末将自然是万万不敢托大贪功。”

　　孚琦指了指吴绍霆笑道：“你可不要谦虚，今天让你来，就是给你论功行赏。起来吧。”

　　吴绍霆谢过孚琦，然后站起身来。虽然孚琦没有让他坐下，可是眼见是要升官发财了，心中还是一片舒坦。

　　这时，张直向堂庭门外唤了一声，道：“何贵，将东西拿进来。”

　　堂庭门外早就等候着一个张府小厮，在听到老爷吩咐之后，匆匆抱着一个檀木盒子走了进来。他将檀木盒子放在了张直门前的小茶几上，然后又退了出去。

　　张直打开了檀木盒子，脸上挂着一副难辨真假的笑容，说道：“吴大人，这是老夫为答谢吴大人搭救小女之恩，备上的一份薄礼，仅仅是聊表心意。不成敬意，还请吴大人笑纳呀。”

　　吴绍霆看了一眼那檀木盒子，只见里面放着厚厚一叠绿油油、面值一元的美元，美元下面还有七、八锭足重五两的官银。他心中暗暗叹道，张直还真是一个活生生土豪呀，连美元都舍得拿出来答谢，这檀木盒子里面的钱银几乎够自己坐吃三、五年的时间了。

　　他当然没有直接上前去接过檀木盒子，故意露出有些迟疑和为难的样子，客套的说道：“张大人，您这……这也太贵重了，末将何德何能呀……”他一边说着，一边看了看坐在正上方的孚琦。

　　孚琦对吴绍霆这样的表现很满意，因为这说明了吴绍霆在做事的时候，会先看自己的脸色再来行事。他现在正需要的，就是这样忠心耿耿又有能力的人才。当即，他哈哈笑了起来，说道：“震之，你还犹豫什么呢？张大人赏赐给你的东西，你难道还看不中吗？”

　　吴绍霆连忙说道：“末将不敢。多谢张大人赏赐，多谢将军大人提点。”他说完，上前将那檀木盒子抱了起来。这盒子还真沉，难道自己就一直这样抱着吗？

　　张直看向孚琦，说道：“将军，听闻这位吴大人能在黑夜之中追踪痕迹，正是因为这份精悍的本领，所以才使得小女有幸得救。另外在与匪徒交战之际，吴大人能不损一人而顺利拿下匪徒，可见吴大人果然是一位军事大才。既然如此，岂能让一位大才屈居去守城门呢？”

　　孚琦深以为然的点了点头，说道：“季公所言极是呀。这次震之顺利救下张小姐，已经展现了他高超的能力。实不相瞒，这位吴震之是今年刚刚从德国慕尼黑士官学校毕业归国的高材生，只不过新军那边暂时没有合适的职位，因次才委屈在消防营任职。”

　　这时，坐在右边首位的那位不修边幅的高级军官呵呵笑了笑，用带着浓厚的广西口音说道：“将军大人，正好我二十三镇第二标缺一位二等参谋官，吴大人虽然资历尚浅，但好歹是留洋归来的高材生，不妨借我用用。我二十三镇最近来了几个洋教官，正愁缺少懂得洋文的翻译人员呢。”

　　吴绍霆听得这人在孚琦面前不称“下官”、“末将”，而是直称“我”，并且将新军标级单位都说的那么轻松，不由的寻思了起来：难道这人就是二十三镇统制龙济光吗？

　　孚琦哈哈笑了笑，说道：“紫宸，你也太不厚道了吧。震之虽然资历尚浅，好歹是一个潜力十足的人才，你就把他当一个翻译人员来使唤？这我可不答应。”

　　龙济光，字紫宸，中国云南蒙自人，彝族，辛亥革命之后即成为活跃在广西、广东等地的实力军阀之一。现任职广西提督、广东安抚使、广东陆军衙门都督，广东新军二十三镇统制。他这几天正好在佛山执行巡防公务，昨天晚上接到广州将军孚琦发来的电报，于是连夜从佛山赶到了广州来。
