第40章 擒李福林

　　陈群和另外两个士兵吓得连头都抬不起来，子弹呼啸的从头顶上划过，虽然没有带走他们的性命，但是却带走了他们的信心。这些士兵虽然是常规军，但并不像李福林这些人都是亡命之徒，也没有李福林那样有打家劫舍的经验，在气势上早就被压制住了。

　　他们三支步枪在夹击火力之下，只敢举起头顶胡乱还击。

　　李福林这边已经正在逼近了，他肯定不会让这些人活着离开。

　　山坡上，王云焦急万分的说道：“大人……大人怎么办呀大人。”

　　吴绍霆探出头看了一下下面的情况，只见四个绑匪都在向陈群那边移动，至于大岩石那边的张小雅并没有一个人看守。他知道这是一个好机会，自己可以先救下张小雅，然后从背后发动偷袭干掉这些绑匪。

　　计划已定，他立刻回过身来，说道：“我们马上下去救张小雅，然后以那块岩石为掩体，从后面射击绑匪。明白了吗？”

　　王云和另外一个士兵早都紧张的满头大汗了起来，他们连忙点了点头。

　　“好，检查武器。”吴绍霆吩咐了道。他将自己的步枪端了起来，拉开枪栓检查了一下枪膛，确定枪膛没有障碍，然后率先从山坡上跑了下去。


　　现在绑匪的注意力不在这边，而且离开的也有一段距离了，所以完全没必要偷偷摸摸。

　　吴绍霆带着手下匆匆的下了山坡，绕道来到了前面的大岩石这边。

　　他看到了大岩石背面蜷缩着一个柔弱的身影，立刻上前查看。对方正是张小雅，她被绑匪用绳子捆成了麻花似的，嘴巴里还堵着一团布条，因为听到枪声而害怕的缩着身子，看上去就像是一只毛毛虫。

　　张小雅俏脸的脸蛋上脏兮兮的，连衣裙也有好多地方被割破了，活像是一个小乞丐似的。她紧紧的闭着大眼睛，泪水从眼缝里不断的溢了出来，小小的身躯不停发抖。小丫头此刻的样子还真是让人大感可怜。

　　吴绍霆看到这里，忍不住联想到“捆绑”小萝莉受辱的情形。不过他现在可没有时间想入非非，迅速的凑到张小雅耳边小声的说道：“张小姐，你现在保持冷静，千万不要出声。我是吴绍霆，来救你的。”

　　他先表出了自己的身份，免得张小雅慌乱之下尖叫起来，反而坏了事。

　　张小雅听到熟悉的声音和熟悉的名字，原本绝望的心一下子复苏了起来。她立刻睁开了双眼，想要看清楚突然出现在自己面前的人，可是泪水模糊的厉害，一时半会竟然只能看到一个轮廓。

　　吴绍霆的轮廓在黑暗中显得那么伟岸和显耀，就像是带着强烈的光环似的。

　　她心中砰然一动，感动的差点哭了出来，为什么是他？

　　吴绍霆又说道：“我现在帮你解开绳子，记住啊，别出声。”

　　他一边说着，一边在地上摸索到一块尖锐的石片，用熟练的手法切开了绳子。

　　张小雅坐起了身来，把自己嘴巴里的东西吐了出来，又使劲擦了擦眼泪，这才看清楚吴绍霆的样子。她小鼻子酸了一下，哽咽的就要哭出来。

　　“别哭，现在还不算安全。你过来。”吴绍霆连忙说道，然后拉着张小雅的手，将她带到了大岩石的后面。

　　王云和另外一个士兵已经在这里把枪架好了。

　　“你，你怎么会来？”张小雅小声柔弱的问道。

　　“待会再说，你在这里别动，如果害怕就捂着耳朵，我们要打土匪了。”吴绍霆轻声说了道，然后抬头从大岩石后面探出去看了看。

　　张小雅只好不说话了，她伸出两只小手捂住耳朵，但是繁星一样的大眼睛却一直盯着吴绍霆。她在心里默默的念着：吴绍霆救了我，救我的人是吴绍霆，是他……

　　吴绍霆转身对王云说道：“瞄准了打，别浪费偷袭的机会。”

　　王云点了点头，不过他心里却一点谱都没有。

　　吴绍霆举起了步枪，黑暗中只能依稀看到匪徒的背影，他凭借着枪声和动影，瞄准了一个目标毫不犹豫的扣下了扳机。

　　一声闷响，紧接着是惨叫，那个匪徒立刻就栽倒在地上。不过这一枪好像并没有打中要害，对方还在一个劲儿挣扎和呼叫。

　　“我的屁股，我的屁股，哎呀！大佬，后面有人。”

　　这时，王云和另外一个士兵也开枪，不过他们完全没有吴绍霆那样气定神闲的素质，子弹都不知道飞到哪里去了。

　　李福林大惊失色，赶紧回身射了两枪。

　　吴绍霆这边有大岩石做掩护，地理优势十分明显，更何况与陈群那边还形成了犄角之势。除此之外，吴绍霆在人数上也要更有利，六个人对付四个人，后者还有一个受伤的。

　　不过黑暗中枪战十分麻烦，吴绍霆现在又没有足够的子弹，守城门时每个人只准备一个满弹匣子弹，以及五颗备用子弹，加起来也才只有十颗子弹。如果不能速战速决，反倒会陷入被动。

　　他立刻想了一个主意，扯着嗓子喊了道：“你们被包围了，我们是新军二十四镇侦查骑兵，整个山区现在都是我们的人，马上放下武器投降，不然格杀勿论。”

　　李福林这边几个人赶紧躲在了大树后面，那个受伤的匪徒也自己爬着找到了掩护。

　　李福林一边更换毛瑟手枪的子弹，一边大声的回骂了一句：“丢你老谋，你吓唬谁呀！二十四镇就是坐火车从城里到这里来也不可能那么快。看老子怎么一个个收拾你们！”

　　吴绍霆冷笑了起来，说道：“我们这边有八个人，你们最多四个人，我们两个打你们一个绰绰有余。给你们最后一次机会，赶紧投降。枪声响了，我们大队人马很快就到。”

　　李福林刚才只不过是自己给自己壮胆，他很清楚自己现在处境不利，既然对方能找到自己，很显然官军的大部门就在附近了。他虽然不清楚官军什么时候竟然这么有效率了，同时也很不甘心自己第一次为同盟会办事却办砸了，但事到如今，如果再不逃跑的话自己的命都倒搭进去了。

　　当即，他小声对手下吩咐了道：“把强生扶起来，从东边悄悄的撤。快！”

　　几个手下赶紧开始行动，两个人架着受伤的兄弟，匆匆的向东边跑走。

　　李福林故意留下来意图多拖延一段时间，为了吸引官军注意力，他立刻破口大骂了起来：“你们这些满清鞑子的狗腿子，别以为老子怕了你们。老子就是不相信你们还有什么大部队！有本事出来跟老子对枪，你先开枪老子也能先打死你。”

　　吴绍霆是故意放出话来扰乱敌心，他一直在观察着林子里面的动静，很快就看到了三个人影正在快速移动，当即举起枪瞄准了过去。

　　对于李福林的谩骂，他根本就不在乎。那三个人影因为其中一人受伤，跑起来的速度大打折扣，正好是射击的好机会。

　　“砰”！枪响。

　　三个人当中一个人顿时栽倒在地，连惨叫的声音都没有，直接被一枪爆头了。

　　另外两个人赶紧趴在了地上，其中一个痛嚎了起来：“大佬，老三死了，老三死了。”

　　李福林顿时暴怒了起来，他大吼了一声，骂道：“叼你老母，老子跟你拼了。”

　　说着，从树后面探出身子，手中双枪一阵乱轰。

　　子弹打在了吴绍霆面前的岩石上，弹起了一片灰尘。他不疾不徐的拉动了枪栓，重新将子弹上膛。从枪膛里面退出来的弹壳掉在了岩石上，又弹了起来，一下子砸在了一旁张小雅的脑袋上。

　　张小雅本来还在聚精会神看着吴绍霆，被弹壳砸了一下，顿时惊的回过神来。她伸手摸了摸自己的小脑袋，撅着小嘴喃喃自语道：“你看着点嘛……真是的，都砸到我了……”

　　她的抱怨声很小，几乎只有自己听到了。

　　就在这时，吴绍霆再次扣动了扳机。

　　张小雅赶紧又捂住了耳朵。

　　吴绍霆的第二枪射中了李福林的肩膀，李福林惨叫一声，跌倒在草丛里面去了。

　　另外两个土匪见到大佬受难，其中一个没有受伤的人赶紧跳了起来，向李福林这边跑来。他一边跑一边还焦急的喊道：“大佬，大佬你怎么样了……”

　　吴绍霆看准机会，立刻扣动了扳机。

　　“啊！”正在奔跑的那人痛叫一声，翻滚的倒在了地上。

　　“三狗子，三狗子，你怎么样？”李福林卧倒在草丛里，急忙的喊了道。这些人可都是跟着自己出生入死好多年的兄弟，像他这样混江湖的人，讲的就是一个义气。他心中又悲又痛又怒，是自己拉着这帮兄弟加入同盟会干革命，却没想到竟然害了他们。

　　“大佬，我……我还有一口气……你，你快逃，别管我们了！”三狗子被打中了肩胛，上身动弹不得。

　　“放你娘的屁，老子要是逃了，就对不起‘大佬’这个称号了。”李福林大骂了道。

　　这时，他虽然一只手受伤了，可另外一只手还紧紧握着一柄毛瑟手枪。他现在满腔怒火，决定以必死之心跟官军拼了。他挣扎着爬了起来，刚要举起手枪向大岩石那边开枪，忽然后脑勺被一支冰冷的枪管顶住了。
