第49章 翻译翻译

　　车夫好不容易站稳了，双眼直冒金星，一时半会就这样蒙住了。

　　陈廉柏见吴绍霆出手大人，而且还是当着自己的面，打的是自己的下人！正所谓打狗也要看主人，这份羞辱和挑衅自己岂能咽下这口气！他立刻举起了手中的手杖，狠狠的就要向吴绍霆敲过去。

　　可是吴绍霆身为一个军人，身手自然要比一个“假英国绅士”敏捷许多。他直接用手接住了陈廉柏的手杖，用力一拽，轻而易举就把手杖夺了过来。他将手杖在自己膝盖上一磕，立刻就变成了两根手杖，然后用力的向陈廉柏投掷了过去，正中陈廉柏的脸颊。

　　“Ouch！Shit，Whatdoyouthinkyouaredoing！”陈廉柏立刻尖叫了起来，捂住被砸伤的脸颊，痛嚎不已。他身为富二代，现在又是替洋人办事，从来都没有人敢这样对待自己，尤其还是一个中国人，心中的怒与恨一下子爆发了出来。

　　站在不远处的阿海看见车夫和主子都被打了，当即大怒了起来。他立刻从地上捡起了一张还算完好的板凳，一边向吴绍霆冲过来，一边大骂道：“扑街仔，你他妈的找死！”

　　吴绍霆掀开了自己上衣褂子的下摆，将腰间别着的勃朗宁手枪拔了出来，不假思索的就扣动了扳机。“砰”的一声，子弹不偏不倚正中在阿海的脚上。阿海惨叫一声摔倒在地上，高高举起的板凳从手里脱落，一下子砸在了自己的头上，当场痛得满地打滚。

　　陈廉柏吓了一大跳，这小子竟敢用枪？

　　“你……你，你想干什么？我可是渣打银行买办，你，你敢动我？”他战战兢兢的叫嚷了起来，全身上下忍不住发抖起来。

　　吴绍霆一言不发，好整以暇的举起手枪，对准了陈廉柏的脑袋。他现在虽然还没有完全失去理智，可是心中的怒火也确实难以抑制。这一刻，他想到了这个狗汉奸日后的种种罪行，虽然现在还没有发生，可是也足以算在其头上。

　　他觉得自己完全可以扣动扳机，不需要任何犹豫。但就这么一枪打死陈廉柏也太便宜他了，想想那些在车祸上伤亡的人，想想这个假洋鬼子、汉奸走狗冷漠的脸，恨不得连凌迟处死都嫌太仁慈！

　　这时，车夫被枪声惊的回过神来，看到吴绍霆拿枪对着自己的主子，赶紧大叫了起来：“杀人了，杀人了呀！有人光天化日之下行凶啦！”

　　吴绍霆听了这喊声，心中的火焰顿时犹如浇上了燃油。他举起手枪枪托狠狠的向车夫砸了过去，将车夫的门牙都砸掉了，然后手枪枪口直接塞进了对方嘴里。

　　“谁杀人？谁他妈的光天化日之下行凶了？”他终于咆哮了起来。

　　车夫虽然是一个年过半百的老头，可是在吴绍霆眼中却没有任何怜悯和同情。这个老混蛋驾驶马车直接导致了车祸发生，事后非但不思悔改，还推卸责任编造事实，现在更是荒谬的大呼小叫有人行凶？孰不知真正的凶手就是他自己！

　　“唔唔唔……”车夫嘴巴的血水全部吞进了肚子，满脸惊恐无比，吓得腿都软了。

　　“说呀，你哑巴了吗？老子问你话呢！”吴绍霆双眼赤红了起来，丝毫不在乎车夫嘴巴里面塞着枪口，根本无法说话。他故意这般刁难对方，就是要让这老混蛋亲身体验强权者欺负弱小者时的感觉！

　　车夫吓的哭了出来，嘴巴里支支吾吾全部是模糊不清的求饶。

　　“我让你告诉我，谁是凶手？他妈的谁他妈的是凶手？”吴绍霆逼问着，他转过脸看向陈廉柏，冲着这假洋鬼子吼道，“你的狗听不懂中国话是不是？那好，你给我翻译翻译，什么叫凶手？”

　　“Killer！”陈廉柏颤抖的说了一句。

　　“我叫你翻译翻译，什么他妈的叫凶手？”吴绍霆再次吼了道。

　　陈廉柏咽了一口口水，难道自己翻译错了？他想了想，又说道：“Murder？”

　　吴绍霆冷笑了起来，他是故意在戏耍这个小丑，尽管在场围观的人未必听得明白，可是他却要让所有人知道，强权者并不可怕，只要比强权者更强就行。

　　他再次看向车夫，放缓了语气问道：“什么他妈的叫他妈的凶手？你知道了吗？”

　　车夫赶紧点了点头。

　　吴绍霆退后了一步，枪口从车夫嘴巴里面退了出来，他是担心一枪爆头的时候脑浆子会飞溅到自己身上。他深深的吸了一口气，一副和颜悦色的对车夫说道：“既然你现在已经知道了，那你可以去向那些死者解释了。”

　　他刚要扣动扳机，忽然身后冲出来一个人，连忙推开了拿枪的手。

　　“砰”一声枪响，子弹擦着车夫的头皮而过。车夫吓的“哇”的大叫声，裤裆里面立刻失禁，一头栽倒在地上晕死了过去。

　　许多围观的人没有看清楚，全部都以为是出人命了，吓得尖叫着四散而逃。

　　吴绍霆暴怒不已，回过头来要拿手枪对准刚才推自己的人。站在他身后的是一个极为眼熟的三十来岁的汉子，穿着一身长衫，脸色很是严峻。

　　“你是假洋鬼子的人？”他刚要举枪。

　　对方伸手死死扣在了吴绍霆的手腕上，手劲很大，一下子就压住了吴绍霆的枪。

　　“吴绍霆，冷静一点。”他压低声音快速的说道。

　　“你认识我？”吴绍霆有些诧异，不过很快就想到对方极有可能是同盟会的人。

　　“快跟我走。”那人没有回答吴绍霆，拉着吴绍霆就要离开现场。

　　吴绍霆狠狠的一甩袖子，将对方抓着自己的手挣脱开来。他冷着面孔说道：“我不管你是说，今天这件事我管定了。我最恨就是看到同胞被欺负，尤其还是被他妈的假洋鬼子、汉奸走狗欺负！”

　　这时，沙面南街英法租界的巡捕们听到了枪声，大老远就吹着警笛冲了过来。

　　那人一脸焦急，提高了语气说道：“吴绍霆，你别义气用事行吗？巡捕就要来了，赶紧跟我走！”

　　吴绍霆冷笑着骂道：“去他老母的巡捕，这里又不是租界！这里是中国！”

　　这句话说的十分有气势，周围还没有跑走的围观者们把这句话听得清清楚楚，每个人心中都大为感动，有人甚至还不自禁的默默点头认同了起来。

　　转眼之间，十几个巡捕驱散了人群冲到了事发现场，其中四个手持步枪的巡捕，立刻把枪口对准了吴绍霆。一个洋巡捕队长在两个带着头巾的印度巡捕陪佐之下，昂首挺胸的走了出来，他先看了一眼拿着手枪的吴绍霆，又一眼认出了经常出入租界的陈廉柏。

　　“Mr.Chen，这里发生了什么事情？”洋队长有蹩脚的中文询问了道。

　　陈廉柏一见救星到了，赶紧跑到洋队长身后，指着吴绍霆用英文说了一大通。

　　洋队长听完了陈廉柏的话，立刻皱了皱眉头，对手下一挥手，命令道：“Uptohisarrest！”

　　（把他立刻抓捕起来）

　　几个手持警棍的巡捕马上冲上前来。

　　吴绍霆哼了一声，指着洋队长冷冷的说道：“这里不是租界，你没有权力抓捕我。你要是敢越界逮捕中国军官，那就是对我大清国宣战！”

　　洋队长怔了怔，与陈廉柏交头接耳的说了一阵。之后，他立刻说道：“我听不懂你在说什么，有什么事情，等你到了巡捕房再交代！现在，逮捕他！”

　　这是洋巡捕惯用的伎俩，以语言不通为借口进行越界执法，等中方政府派人来谴责的时候，大不了就以“一场误会”来当作推词。

　　吴绍霆冷冷笑了笑，说道：“是吗？那好，我英文再告诉你一遍。”接着他便将刚才的话用英文重新复述了一遍。

　　洋队长呆住了，他没想到这个中国人也会英文，当即有些手足无措了起来。他迟疑了片刻，立刻改口说道：“Mr.Chen是我们大英帝国的雇员，也是你们大清政府的官员，你竟然要对他行凶？”

　　吴绍霆指着周围的车祸现场，恨恨的说道：“他制造惨案在先，又不思悔改弥补，我身为大清四品武官，在中国的领土上惩罚肇事者，你管得着吗？”

　　洋队长耸了耸肩膀，说道：“车祸发生在你们的领土上，这事我不管。可是Mr.Chen是大英帝国的雇员，我必须保障他的安全。现在，我要带走Mr.Chen，你不许阻挡。”说完，他一挥手，让众巡捕护送陈廉柏向租界行去。

　　“你试试？”吴绍霆怒火攻心，举枪就要与这些巡捕较上。

　　这时，先前那熟悉的陌生人赶紧上前，再次拽住了吴绍霆。

　　洋队长冷冷的看了吴绍霆一眼，没有再多说什么，直接带着陈廉柏就走了。

　　吴绍霆回过头来推开那人，吼道：“你他妈的到底是什么人？”

　　那人叹了一口气，只好说道：“胡先生让我来的。你马上跟我走。”

　　吴绍霆深深吸了一口气，让自己平静了下来。他其实已经认出了这个汉子是谁，正是那天拯救张小雅的晚上，自己躲在山坡上偷看到的革命军队长关仁甫。他在关仁甫第一次拉自己的时候，就已经冷静了下来，之所以还表现的那么执着，就是要让关仁甫看到自己是一个满腔热血的中国人。
