第46章 志同道合

　　第二天，吴绍霆就从太平门这边回到了西郊大校场的军官宿舍。

　　山字营后哨并非第一次没有哨官，以前没有人指挥的时候，照样可以守城门，照样能够出勤巡逻。所以吴绍霆的离去并没有造成实质的影响，最多是士兵们情绪上有所波动。

　　今天是七月二十八，吴绍霆还有四天准备的时间，不过对于来说几乎没有什么可准备的，无非就是等着第一标司令处与陆军衙门办理交涉手续。

　　这天下午，吴绍霆发现自己的积蓄用的差不多了，只剩下一些帝国马克和美元，于是打算去一趟银行把这些外币兑换成银元。他刚出了宿舍的门，迎面就与另外一个军官遇上了，两个人差点撞了一个满怀。

　　对方立刻立正，行了一个新军的军礼。

　　吴绍霆定睛一看，不由乐了起来，说道：“倪兄？咱们还真是到哪里都能遇见呀。”

　　来者正是吴绍霆的老乡倪端，倪端礼毕，呵呵的笑了笑，说道：“下官这次是特意来找吴大人的。”

　　吴绍霆笑着说道：“又来这一套，什么下官不下官，什么大人不大人，你太见外了吧。”

　　倪端收敛了一下笑容，有些严肃的说道：“吴大人，看来你还不知道呀，下官隶属于暂编二十四镇第一标第三营，担任教习官之职。不过从后天开始，下官的教习一职就得交给吴大人了，下官则托福，升任为第三营管代辅职兼任营区军械官。”

　　营管代辅职其实就是管代（营长）的副官，不过因为主官管代暂时空缺，所以这个副官就没有正式的名份，故而被成为辅职。

　　吴绍霆恍然大悟，原来倪端日后就与自己在同一个部队了。他呵呵笑了笑，伸手拍了拍倪端的肩膀，说道：“倪兄，我也仅仅只是一个二等参谋官，又不是第三营的营管代，你现在已经是营管代的副官了，营管代不在就是你做主，论职能咱们属于平级呢。”

　　二等参谋官是协参领的军衔，属于正四品官员，隶同于道台的官职。

　　营管代同样是协参领的军衔，正四品官员。虽然倪端现在只是一个没名份的副官，严格的说只是副军校军衔，正六品官员，隶同于通判之职。但是正因为第三营暂时没有营官，所以他这个副官所行驶的职权就完全等同于营官了。

　　倪端陪着笑了道：“职能虽是平级，可是职衔还是有高低。吴大人在训练山字营后哨的时候不是说过，军中最重要的规则就是下官服从上官，我岂敢与吴大人平肩而论呀。”

　　吴绍霆吸了一口气，有些诧异的说道：“倪兄，你怎么会知道我是这样训练后哨的？”

　　倪端哈哈一笑，说道：“吴大人你用新式洋操训练后哨的事迹，早就在新军里面传遍了。咱们二十四镇所有教习官都在纳闷，吴大人训练的方式跟咱们接受的训练方式有很大出入呀。但是纵观山字营后哨训练结束之后的神态，很显然吴大人训练的更加有效果呢。”

　　吴绍霆眨了眨眼睛，问道：“是这样吗？”

　　倪端点了点头，深以为然的说道：“下官今日特意拜见吴大人，岂敢刚见面就撒谎呢？这件事早就传开了，下官以前就是二十四镇十二位教习官之一，我们十二个人每次下操之后都要议论一番吴大人的操法。”

　　他说到这里，叹了一口气，有些不甘心的道：“咱们新军都是采用德式操法，吴大人也是留学德国归来者，缘何操法效果相差这么大呢？”

　　吴绍霆无奈的摇了摇头，说道：“洋人奇货自居，这已经不是什么新鲜事了。要不然朝廷也不会派我们这些人留洋学习了。我掌握的是德意志帝国马其顿集团军最新式的操法，另外又加入了一些我自己的操练心得，因此才会有了现在的成效。”

　　其实他训练后哨的方式那是二十一世纪解放军的操法，不过为了更容易解释，只好把马其顿集团军扯出来当掩护了，反正中国军队这一辈子都不可能与马其顿集团军有什么接触，谁也不会知道真实内幕。

　　倪端缓缓点了点头，说道：“是呀，我也是这么想的。”

　　沉默了一会儿，吴绍霆问道：“倪兄，你今天找我，不会就只是说这些事情吧？”

　　倪端呵呵笑着说道：“吴大人，自然不是。不过吴大人您总称呼下官为倪兄，下官授受不起呀。”

　　吴绍霆也跟着哈哈笑起来，爽快的说道：“这有什么，我现在即不在军营，又未曾正式上任。正所谓公事公办，私事私聊，公私分明岂不更好？”

　　倪端笑道：“吴兄果然有魄力，那我就不再拘礼了。这次来找吴兄，是受人委托而来，不知吴兄现在方便借一步说话吗？”

　　吴绍霆微微一怔，心中寻思：这么神秘？

　　他转过身打开了宿舍的门，请倪端走了进来，然后将门反带了上。

　　“倪兄，现在可以说了吧。”他问了道。

　　“明天下午两点，城南沙面大街北边路口有一家名叫‘丁记茶铺’的茶楼，你去时门口会有人接应你。”倪端简短的说了道。

　　吴绍霆怔了一下，很快会意了过来，说道：“是胡展堂、黄克强派你来的吗？”

　　倪端微微有些奇怪，反问了道：“你知道黄克强？”

　　吴绍霆点了点头，道：“我知道黄克强与胡展堂关系甚密，还听说他已经在广州活动很久了。不过，尚且无缘一见。”

　　倪端呵呵笑着说道：“你明天去丁记就能见到他了。”

　　吴绍霆看着倪端，沉了沉气，然后不冷不热的笑问道：“你是同盟会的人？”

　　倪端没有犹豫的点了点头，说道：“是，两年前我参加了萍浏醴起义，可惜失败了，然后改名来到广州，结识了展堂先生和执信先生，在他们的引见下加入了同盟会。”

　　吴绍霆笑了起来，说道：“我早猜出你是同盟会的，上次展堂兄的那封信你亲自送过来时，我就已经感到很纳闷了。你为什么以前不向我坦白真实身份，倒是选择在今天这个时候开诚布公呢？”

　　倪端缓缓叹了一口气，神色显得很严肃，说道：“这次事情很特殊，我也不怕提前告诉你我的真实身份。明天你去见过丁记之后，如果一切顺利的话，那我们以后就是志同道合的同志了。如果不顺利的话……”

　　“会如何？”吴绍霆冷静的问道。

　　“毕竟你帮我过我们，我相信不会发生不顺利的事情。”倪端没有把话说的太透彻。

　　吴绍霆暗暗寻思了起来，听倪端这么说，好像胡汉民、黄兴他们对自己起了疑心似的？不过他自认为自己并没有做过什么对不起同盟会的事情，就算是抓捕了李福林那件事，也不应该算作出卖同盟会，毕竟这件事自己根本“不知情”。

　　他缓缓点了点头，道：“我明白了。倪兄你能对我公开身份，可见你对我还是很信任的。请倪兄放心，我吴绍霆流着七尺汉儿的热血，虽然不懂革命的大道理，但是也绝不愿意看着腐朽的满清鞑子葬送我华夏河山。”

　　倪端深深的叹了一口气，说道：“吴兄，你有这样的想法就最好不过了。”

　　送走倪端之后，吴绍霆也懒的在出去兑换银元了。

　　他坐在宿舍之中，仔细的寻思着倪端先前所说的话，现在看来同盟会十之八九是知道李福林失手被擒的消息，而明天叫自己去见面，也肯定是为了这件事。不过他倒并没有多么担心，倪端今天跑过来对自己公开同盟会的身份，其实已经在预示着什么了。
