第48章 血性之怒

　　马车上的车夫和下人摇摇晃晃的从车上跳了下来，他们两个倒是没有受什么大伤，只是让撞翻的木板杂物砸了一下。车夫甚至都没有回头看了一眼身后被撞翻的情况，仅仅弯下腰来检查了一下马蹄的情况。

　　“扑街呀，怎么这么背运，啧啧，踩死人了。”一旁的那个下人看到被踩倒在马下的鲜血淋漓的身体，一阵嫌恶的躲远了开来。

　　“是呀，这怎么办？血迹可不好清洗呀，这马可是伯力安大人送给老爷，这下惨了。”车夫显得有些着急，对于那马蹄下还在颤抖的身体熟视无睹。

　　这时，马车车厢内传出一声愤怒的抱怨声：“MyGod，Whathappened！”

　　下人赶紧上前去拉车门，可是车门好像被卡住了，他使劲拉了好几才，才将车门拉开。

　　一个穿着英式高领燕尾礼服的青年晕头走向的从车内走了下来，他一只手拿着一根手杖，另外一只手拧自己的礼貌，落地的时候身形还有一些不稳。下人赶紧在一旁搀扶着，一边还点头哈腰的安慰。

　　“怎么回事？怎么回事？Whatareyoudoing？”原本还以为这人是一个洋鬼子，可当他从口中冒出了几句中国话时，才知道原来只是一个假洋鬼子。

　　站在十多米开外的吴绍霆仔细打量了这假洋鬼子一眼，只见对方不过二十来岁的青年，容貌倒是有几分似曾相识。他仔细回想了一阵，立刻想起了正是自己从德国回到广州第一天，在陆军衙门报道时遇见的两位买办之一，如果没记错，这假洋鬼子的名字就是陈廉柏。

　　原来是这个汉奸！

　　他在心中恨恨的骂了道。

　　陈廉柏过了好一会儿，才从刚才的车祸震荡中恢复过来。他低头看了一眼马车下面重伤不治的摊贩老板，虽然对方伤的惨不忍睹，可是却还没有断气。

　　“Shit，Shit！你们怎么驾车的，怎么搞成这样了。你们看看，你们看看，人都压成这样了，还有我的马车！你们两个狗奴才，Killer，Idiot。你们，你们自己看着办！”陈廉柏怒不可遏，一边大骂，一边举起手杖在下人和车夫肩膀上连打了好几下。

　　不过从始至终，陈廉柏只关心自己马车下面的情况，并没有回过头看一眼身后被马车撞翻的地方！

　　下人和车夫都畏畏缩缩，撞死人可是大事，不过他们的主人身为渣打银行买办，处理这样的事情还是易如反掌的。当即，他们两个偷偷对视了一眼，“噗通”了一声齐齐跪了下来，对着陈廉柏磕头认错。

　　车夫一边磕头，一边还将刚才发生的事情颠倒黑白说了一通。说是小贩先堵住了道路，他不得已举鞭子打了几个人，结果就有人怀恨在心，用什么东西此了驾马一下，然后驾马受惊就失控的飞奔了起来。

　　“少爷，少爷，这事阿海可以作证。奴才从老爷开始就在为陈家赶车，这些年少爷当家了，奴才前前后后为少爷赶车也不下三年的时间了呀。少爷难道还不了解奴才吗？奴才岂敢乱赶车呀！”车夫声泪俱下的说了道。

　　“少爷，我可以作证，真的是先前有穷三刺了驾马一下，然后马车就发疯了。”一旁的下人阿海赶紧配合的说了道。

　　陈廉柏经常出入英法租界，当然知道沙面大街这边很拥挤了。他心想这些小贩也挺可恶了，无论是巡捕还是巡警，都曾经出来管理过很多次，可是这些小贩偏偏屡教不改，这次也之怪他们自己咎由自取。

　　“那你们说现在怎么办？现在可出人命了，这可不是小Case！”他没好气的说道。

　　“少爷，那人现在还没断气呢，咱们赶紧走吧。只要咱们先离开这里，他的死也就不关咱们的事情了。”车夫连连说了道，应付这样的事情他还是有经验的。

　　在这个时代，人当场死亡与事后死亡是两码事，虽然看上去很荒唐，可是巡警和衙门的人都知道陈家与洋人的关系，没有人敢找上门来。反正在这条街道上摆摊的人，都是一些没钱没势的人家，他们有什么办法敢跟陈家作对？

　　陈廉柏有些犹豫，显然是心中良心不安。

　　阿海看到这里，立刻出了一个主意，说道：“少爷，不如您先回去，奴才马上去通知巡警营来救治伤者，这样也算是仁至义尽了。”

　　陈廉柏听了这番话，脸上顿时释然了起来，然后说道：“好，就这样。至于救治的费用，咱们也可以适当的支付一些。你快去吧。”

　　他说完，对车夫吩咐道：“赶紧把车倒出来，记得给我小心一些，别再踩着人了。你要是把人给踩死了，那这个责任Youcommitment。Understand？”

　　车夫赶紧点头应道：“是，是，奴才明白。”

　　说完，立刻就向马车跑去，拉起缰绳就要引着马车后退。

　　“你们谁也不准走！”突然一声怒吼，一下子让做贼心虚的车夫吓了一跳。

　　陈廉柏、车夫还有没来得及跑走的下人阿海齐齐的看了过去，只见一个满身灰尘的青年冷着面孔向这边走了过来。

　　这人正是吴绍霆。

　　吴绍霆原本以为陈廉柏会妥善处理这次车祸，却没想到陈廉柏对车祸丝毫未加重视，相反还纵容两个手下逃避责任。他心中愤怒早已经超过了临界点，做为一个有血有肉的人，怎么可能坐视不理这样的惨剧？尤其对方还是一个张嘴闭嘴洋文的假洋鬼子，这更是激起了自己对其的不耻！

　　陈廉柏只觉得这青年有些眼熟，但是却没有记得对方究竟是什么人。他看到对方衣着不鲜，只当作是刚才被车祸牵连的人，想要向自己讨一份赔偿。

　　“Whoareyou？你想做什么？”他不冷不热的问了道。

　　“Shutup！你以为你懂洋文就了不起，你给我听清楚，今天这件事你要是不给一个交代，我一定跟你没完！”吴绍霆语气十分阴沉的说道，虽然他没有继续大吼大叫，但是这个时候的状态却更让人感到压力所在。

　　陈廉柏有些诧异，嫌恶的说道：“God，怎么现在是一个人就能讲英文呢？”

　　车夫见吴绍霆出言不逊，立刻站了出来叫嚣道：“扑街仔，你可知道我家少爷是什么人吗？他可是渣打银行的买办，渣打银行总经理伯力安先生与我家少爷可是好朋友。看见没，这辆马车就是伯力安送给我家少爷的。”他说着，煞有其事的指了指身后的马车，接着又道，“你不就是想来讹诈医药费吗？现在知道我家少爷名号了，还不快滚蛋？”

　　陈廉柏叹了一口气，略带责备的看了一眼车夫，训斥道：“我都跟你说过多少次了？做人要低调，要懂得Reserved（矜持），别这么粗鲁，你就像一个野蛮人似的。”

　　他说完，目光极为轻蔑的瞥了吴绍霆一眼，优雅的从礼服没口袋取出了一叠花花绿绿的纸钞。他从这些纸钞当中抽了一张，用食指和中指夹着，就像是施舍似的递向了吴绍霆，说道：“我给你一英镑，你既然懂英文，应该知道一英镑值得多少鹰洋了。这足够赔偿你的损失了吧？”

　　吴绍霆冷冷的笑了笑，眼中的怒火已经十分明显。他没有接过那英镑，伸手指着身后被撞翻的那些摊位，咬牙切齿的说道：“你制造了这么大的车祸惨案，竟然就这样不闻不问？你自己看看这里有多少受伤的人？有多少死了的人？”

　　陈廉柏脸色一下子拉了下来，他最恨的就是不识时务的人。

　　车夫上前一步，狠狠的推了吴绍霆一下，骂道：“叼你老穆，你这扑街仔不识抬举吗？你难道不知道两广总督见我家少爷都要礼让三分……”

　　不等车夫把话说完，只听见“啪”的一声脆响，吴绍霆伸手狠狠的一巴掌抽在了车夫脸上！这一巴掌带足了愤怒，可想而知力道有多么强大。车夫当场被打的原地转了一个圈，一颗牙齿连同嘴巴的唾液、血沫子一起飞了出去。
